

翡翠王

作者：步行天下


内容简介：

　　林跃，加工坊的一名小工人，一次粗心大意却让他时来运转，获得了透视异能，同时他也发现和自己同居了三个月的女子竟然还是个大美女。段段好运让他如鱼得水，在赌石界大放异彩，美女倒追，笑傲花丛。


第一卷 异能初现


第一章 一刀垮

　　“快去看啊，翡翠王王一刀要解石了！”

　　“在哪？在哪？”

　　“就在前面不远的张记加工坊里！”

　　“还等什么，快去！快去！”

　　……

　　一个有些破烂的古玩玉石街上不停的有人奔走相告，很快，一群面带着兴奋的疯狂的人向着张记加工坊跑去。

　　赌石一行，解石永远是最吸引人的。

　　张记加工坊里，林跃一脸羡慕的看着人群中的翡翠王王一刀，心想自己什么时候也能像他一样，一刀千金。这对他只是一个梦而已，他连一个赌石的人都算不上，最多是张记加工坊中一个小小的解石工作者。

　　他已经连续三十一次次解石没有解出翡翠了，这件事本来是加工坊里的秘密，可是不知道让那个该死的捅了出去，结果这条古玩玉石街都知道他这个“一刀垮”林跃。来这里解石的人指名道姓不让他碰翡翠毛料说怕沾染了霉运。赌石的人一般都很迷信，所以他就成了一个多余的人，只能在旁边看着。两个月来，他没碰过一块毛料。如果他在解不出翡翠洗刷掉自己“一刀垮”的臭名，恐怕明天就会被开除出加工坊。

　　本来翡翠王王一刀是看上自己让自己来解石，正好自己可以借机洗刷掉罪名，可谁曾想自己竟然被自己的好兄弟吴凯旋给背后捅了一刀，把自己“一刀垮”外号告诉了王一刀，王一刀知道后脸色立刻一变，说什么也不让自己碰石头。

　　林跃丧失了最后一个翻身的机会，他看着正得意的站在解石机前的吴凯旋，恨得牙根直痒痒。

　　正当林跃出神的时候，人群中观察毛料的翡翠王王一刀站起身来，拿起旁边的一支细笔在毛料上画了一道线，很自信的说：“从这里一刀解下去！”

　　王一刀的魄力赢得了周围人一片叫好声。被叫好声包围的王一刀六十多岁的老脸多了几分红晕，冲着周围的人抱了抱拳，看起来很享受别人的掌声。

　　吴凯旋慢慢的调整解石机锯片的位置，等调整好之后，开动解石机的同时若有若无的看了人群外的林跃一眼。

　　“最好他娘的解垮！”

　　林跃心里骂了一句，他知道对方那一眼是在示威和嘲笑。

　　虽然心里想着解垮，但是林跃还忍不住向里面伸了伸脖子。赌石可比赌博精彩多了，这一刀远比赌博刺激的多，要么穷要么富。

　　解石机缓缓落下，吴凯旋解得很小心，而且操作很精确，锯片很好的吻合了刚才王一刀画的那一条线。

　　随着“嗤嗤”的锯片摩擦石头的声音停止，解石也宣布完成。

　　下面就是揭开谜底的时候。

　　是穷还是富？

　　林跃很紧张，但是吴凯旋比他更紧张，翡翠王选中的毛料都能解垮，那他以后别想在这混了。在翡翠界经历过大风大浪的王一刀却表现的很淡然，或许他已经知道如何隐藏自己的感情了。

　　揭开谜底需要王一刀亲自操手，他稳步走上前去，将固定毛料的铁夹子打开，然后手缓缓的向着毛料的表皮伸去。

　　眼尖的林跃发现王一刀的手再抖，虽然轻微，但的确再抖。

　　看样子翡翠王的心理素质也不怎么样嘛！

　　林跃撇了撇嘴，传说中翡翠王的形象在他心目中有了一丝动摇。进入这一行之后他听到的最多的是翡翠王们精彩而刺激的赌石故事，所以对那些翡翠王都很崇拜，梦想有一天能成为一代翡翠王，他也知道这是多么的不可能。

　　每一个翡翠王都是老头子，最年轻的一个也五十多岁，像要成为翡翠王不仅要有丰富的赌石经验，还要有毒辣的眼光和综合性极强的知识结构。这三点缺一不可，林跃一点都不具备。

　　解掉的毛料表皮终于被揭开了，里面的情形也在所有人眼前显露。

　　“斯——”

　　所有人倒吸一口凉气，被眼前的情景震惊了。

　　“解涨了！”

　　不知谁喊了一声，人群中像炸开了锅一样，所有人脸上都露出了激动的表情。赌石能解涨的概率不足百分之一，没想到今天让他们看到了。

　　“你看那水头，绝对的足！”

　　“还有那颜色，翠绿，难得极品啊！”

　　“种也是好种，绝对是冰种，甚至还有可能是玻璃种！极品翡翠啊！”

　　……

　　这个时候每个人都对着眼前出现的翡翠评头论足，不惜任何赞美的语言，从而也显摆自己的知道的多。

　　看到眼前的情景，王一刀明显的松了口气。在众目睽睽之下解石对翡翠王来说是很冒险的一件事情，万一解垮了对他的声誉会照成极大的打击，所以各个翡翠王一般都不当众解石，而是买回家自己解，不过这回王一刀赌对了！

　　林跃凑进人群，透过缝隙看到了翡翠毛料的真实的面目。晶莹剔透的翡翠在平整的切面上至少显出了冰山一角，但就是这一角已经让人叹为观止了，尤其是其中一抹翠绿的颜色，让人眼前一亮，颇有如沐春风的感觉，还有那如同冰块一样透亮的翡翠肉，让人忍不住生出赞美之心。

　　极品啊！

　　林跃完全被眼前的翡翠吸引了，忍不住赞叹道。他已经在加工坊工作了两年，还是第一见到水、种、色俱佳的翡翠。恐怕这个破烂的古玩玉石街也很少出现这种翡翠吧！

　　王一刀在众人的赞美声中冲周围人抱了抱拳，表示感谢，然后招呼着带来的手下将毛料运走。

　　解石已经完成了，周围的人也渐渐散去了，很多人都去赌石了，因为他们觉得今天看到了解涨，自己的运气一定很好，所以去小试一下手气。

　　王一刀走之前高兴的拍了拍吴凯旋的肩膀，然后塞给了他一叠红色的毛爷爷给他当红包，大概有两千块钱，解涨了自然要给解石的人一点意思。

　　吴凯旋谄笑着接下了，不知说了什么话让王一刀很是高兴。

　　林跃一脸鄙夷的看着吴凯旋那张谄媚的脸，为什么以前他没有发现吴凯旋这个低贱和卑鄙呢？真是认人不清！

　　吴凯旋一脸奴才样的将王一刀送到门口，然后挥手送别。那低贱的样子让林跃差点忍不住将上午吃的饭全部吐出来。

　　王一刀走远后，吴凯旋回到加工坊，得意的冲着林跃扬了扬手里的钱，然后用口型对林跃说了一句话，然后哈哈的大笑了起来。

　　林跃脸气的铁青，他读懂了吴凯旋的口形：“你不行！”

　　小人得志！

　　林跃冷哼一声，他是加工坊解石技术最好的一个，吴凯旋来加工坊不过三个月，每天跟在他身后，于是他把自己的技术全部教给了吴凯旋，可是没想到“教会徒弟，饿死师傅”，刚教会对方，对方竟然翻脸不认人，还想取代他的位置。

　　林跃现在只需要一个机会，一个解涨的机会，然后将吴凯旋狠狠的踩在脚下，让他知道什么叫报应不爽，然后让他滚蛋！

　　可是他注定等不到那一天了。

　　因为吴凯旋陪着加工坊的老板一个三十五岁左右的中年人张哥来到了林跃的面前。

　　看到两个人林跃心猛地一跳，一种不好的预感涌向他的全身。


第二章 同居的女子

　　“林跃，这两个月你一块毛料都没解，虽然你是我们加工坊技术最好的，但这条街都是到你‘一刀垮’的名号，以后也不会有人来找你解石了，而且我们加工坊是一个小本生意，不能养白吃饭的，所以你把这个月的工钱结算一下离开吧。”张哥虽然爱惜林跃这个人才，但是残酷的现实摆在眼前他也只能将对方炒了。

　　“张哥，再给我一个机会吧，我一定会解涨的，下一块毛料我肯定解涨！”林跃面带恳求的说道，这份工作虽然工钱不多，但是他在自己的病好之前只能靠着这里微薄的工资买药治病。

　　张哥叹了口气，道：“林跃，我想给你机会，但是根本就不会有人来找你解石，你一刀垮的已经名声在外了。”

　　林跃低下头，心中苦涩，的确，张哥说的不错，不会在有人来找他解石了。以前他是加工坊技术最好的，所以古玩玉石街上什么人都来找他，而且他来者不拒，所以才有的现在一刀垮的名声。

　　可是自己自己的病以后就没钱买药了。

　　林跃心中无奈，最后还是点了点头。

　　看到林跃颓废的样子，吴凯旋很是得意，在林跃面前脖子扬的高高的。

　　林跃结算了一下自己这个月的工资，因为上个月没有解一块石头，他只能拿六百块钱的保底工资，上个月也是，因为要治病，还要交房租，他根本就没剩下钱，这一个月他要靠着六百块钱过活，如果不能找到工作，不仅病治不好，连住的地方都保不住。

　　走出加工坊，林跃重重的叹了口气。

　　前途迷茫啊！

　　“哈哈……”

　　背后传来了吴凯旋嘲笑的声音，由远及近，来到了林跃的身后。

　　“我自认对你不错，还把你当兄弟，为什么害我？”林跃没有回头，淡淡的问道，现在他已经心灰意冷。

　　“很简单，因为你挡我的路了，我要向上爬必须把你挤下去！你还真是可怜，我从来没见过你这么傻的人，几句好话就把你迷得晕头转向，哈哈……”吴凯旋就像一个取得了巨大胜利的公鸡一样，趾高气扬。

　　林跃闻言心底默默的叹了口气，然后抬起头盯着吴凯旋的双眼，冷冷的道：“多行不义必自毙，你总有一天会为你今天的所作所为后悔的，一定！”

　　林跃语气中有着毋庸置疑的肯定。

　　吴凯旋微微一愣，然后哈哈的笑了起来，嘲讽道：“就凭你，一个手下败将？我也不怕告诉你，我现在也不怕告诉你，你一刀垮的名声是我给你传出去的，哈哈……一刀垮，你永远摆脱不了这个名字！”

　　林跃深深的看了一眼吴凯旋，然后向着远处走去。

　　吴凯旋得意的看了一眼林跃的背影，然后神清气爽的走进了加工坊……

　　回到自己自己和别人合租的小房子后，林跃一脸丧气的坐到床头。

　　丢掉工作后他又去找其他的工作，可别的加工坊一听他是大名鼎鼎的“一刀垮”，就算他的技术再好别人也不敢要他。本来他想找其他工作，可他发现自己空有一身力气根本没有任何技能，空有一个三流大学的毕业证，屁用不管。

　　左思右想了一会，林跃走出了房门，他和一起租房子的人说好的一人做一天饭，今天正好轮到他。

　　半个小时，林跃端着两盘菜走出了厨房，这个时候房门也被打开了。

　　一个面容精致、长相很是甜美的女子走了进来，这个就是和林跃一起租房子的秦瑶瑶。听说在一个珠宝行工作，但林跃却从来没在古玩玉石街碰到过她，所以对于她的工作林跃还是一知半解。

　　“你回来的正好，饭刚做好。”林跃笑了笑，只不过笑的有些勉强，谁碰到他今天的事情都笑不出来。

　　“那当然了，我的鼻子可是很尖的，我闻着你的菜味回来的。”秦瑶瑶俏皮的说了一句，看的出来她今天的心情很好。

　　“那快来吃吧。”林跃放下手里的菜，然后返回厨房将上午买的馒头拿了出来。

　　这顿饭吃的很压抑，两人有一句没一句的聊着，秦瑶瑶看的出林跃的心情有些低落，本来想问，最后还是没有问出口。

　　吃晚饭之后，林跃将碗筷刷好之后，提着一壶热水走进了自己房间。

　　秦瑶瑶有些好奇的看着林跃，每天晚上他都会提着一壶热水进房间，也不知道神神秘秘做什么，她原以为对方是在房间里洗澡，可是大冬天也是这样，这就不可能是洗澡了。

　　“真是一个奇怪的人。”

　　秦瑶瑶无奈的摇摇头，然后打开电视看起自己最喜欢的频道来。

　　林跃走进房间，从床底拿出一个洗脸盆，和别人的洗脸盆不同的是他的洗脸盆底部布满了棕色的沉垢，看来这个盆有些年代了。

　　林跃从厨子底部取出了一个棕色的纸包，外面用牛皮纸线包着。林跃麻利的取下绳，然后打开纸包，将里面的药材全部倒进脸盆里，然后将热水完全倒入盆里。

　　这是他每天都要泡的药，从他十岁开始到现在整整十四年一天都没有间断过。林跃十岁那一年得了眼疾，从此视力急剧下降，差点就完全失明，后来他家里的人从家乡的一个道观上得到了一个偏方，说用药泡眼，可以减轻这种病情，说不定哪天还能完全治愈。

　　后来，林跃一天天的这样泡药水，没想到还真有用，他的视力很缓慢的恢复着，这一泡就是十四年。也就是他的眼睛完全依靠这种药，如果停一天说不定他就会完全陷入到失明的境地。

　　上学的时候林明总是带着厚厚的眼睛，可是加工坊不要戴眼镜的人当解石工人，所以他就换上了一副隐形眼镜。

　　隐形眼镜毕竟不是自己的双眼，如果他的视力恢复，林明自信能够将自己解石技术在提高一层。可是，一切都似乎可望不可及。

　　等水温合适的时候，林明取下隐形眼镜放好，拿出一个拇指粗的吸管放到口中，这根吸管是让他用来呼吸的。准备好一切后，林跃睁着眼将整张脸浸到了棕色的药水中。

　　一阵熟悉的酸麻感觉很快充斥着林跃整个眼眶。

　　但是很快他就发现不对了，以前这种酸麻感会一直持续下去，但是今天却有加剧的预兆。

　　难道今天放的药不对？

　　还没等林跃想到什么，酸麻变成了胀痛，眼睛肿就像充满了小颗粒一样，硌的他眼睛疼痛异常。

　　坏了！

　　林跃全身猛地一震，他突然想起来，上次去药店买药的时候要点正好没有包纸了，因为这些药材很好分成三份，于是将三份药包在了一起，林跃本想回到家后将药材分成三份，可是因为突然有事竟然忘了。

　　这一包药材是三份！

　　也就是说他正在用以往药力三倍的药力泡眼！

　　一想到这，林跃吓的起了一身的冷汗，他不知道这回意味着什么，是失明还是一切正常？

　　这件事容不得他想下去，正当他准备将脸从药水里拿出来的时候，一阵前所未有的刺痛，从他的眼睛像一条毒蛇一样通过神经直接传入了大脑。

　　林跃痛的猛地张开了嘴想叫出声，可是他刚张嘴一股苦涩的药水灌入了他的嘴里，让他的呼吸立刻困难起来。

　　林跃挣扎着将脸盆里抬了起来，干咳了好几声，才缓过神来，但是眼睛传来的刺痛让他的眼睛紧紧的闭着，喉咙也发出一阵野兽般的低吼声。

　　遭受着非人痛苦的林跃双手捂住自己的双眼，恨不能将自己的双眼给抠出来来缓解这种痛苦。可是痛的他痉挛的手根本使不上任何力气。

　　时间一分一秒的过去了，林跃不敢叫，他怕打扰到外面的秦瑶瑶，到时候根本无法解释，他要保护自己的秘密。但是那种噬骨的疼痛让他又忍不住惨叫起来，他只有将声音压到最低。

　　一波波的刺痛让林跃的意识逐渐模糊了起来，最后一波刺痛来临的时候，林跃不堪痛苦昏死了过去。


第三章 透视异能

　　第二天，一阵吵闹的手机铃声从林跃房间里响起。

　　“大清早的谁给我打电话啊？”林跃嘟囔一声，然后猛地惊醒。

　　这个时候外面传来了一阵急促的敲门声。

　　“林跃！林跃！你没事吧？没事的话说句话。”

　　秦瑶瑶的声音略显焦急，以前都是林跃早早起来叫她的，而开始今天林跃竟然没有起床，于是她来敲门一敲之下里面竟然没有反应，她以为林跃出什么事了，于是焦急的敲门喊叫了起来。

　　“我没事。”林跃回了一身，他这才发现自己躺在地上，慢慢站起身来。

　　“你没事啊，吓了我一跳！”话音刚落外面就传来了秦瑶瑶松了口气的声音，“早饭我已经做好了，你快起床，要不然你上班要迟到了，我先走了。”

　　说完，外面传来了高跟鞋“蹬蹬”碰地的声音，慢慢的减小，想来秦瑶瑶离开了。

　　林跃浑身酸痛的做到床上，拿起已经不想的手机一看，是秦瑶瑶的号码。这小丫头还不错，知道敲门不行就给我打电话，挺会关心人的。

　　突然，林跃浑身猛地一震，脸上露出了震惊的神色。

　　他竟然看到了！

　　林跃再次拿起手机看了起来，屏幕上的数字和文字清清楚楚的现在他的视线中。

　　他真的看到了！

　　多少年奢望的梦想今天终于实现了！

　　巨大的幸福感林跃呆呆的坐在床上，最后忍不住呵呵的傻笑了起来。

　　过了很长时间林跃在从幸福中恢复过来，他想起了昨天的事情，看来自己误打正撞将眼睛治好了。重病当用猛药，说的没错。

　　一整天，林跃都沉浸在幸福中，失业的挫败感也消失的淡了不少。晚上，秦瑶瑶回来后发现林跃看起来很是高兴，让她有些摸不着头脑，不过自己同居的人高兴她也跟着高兴。晚饭两个人还加了一个餐，算是小小的庆祝一下。

　　回到房间后，林跃才想起来这个好消息还没有告诉自己的家人，想到现在已经很晚了，于是他躺在床上给家人发条短信，而没有打电话。

　　林跃拿着手机按着手机上的键，神情很专注，而且还在傻笑。

　　突然异状发生了，林跃竟然看到自己的手指和手机正在慢慢的消逝，准确的是正在慢慢的淡化，看起来就像变得透明一样。虽然程度不是很深，但是很明显。

　　眼前的情景让林跃一愣，这是怎么回事？

　　林跃想看的仔细，精神力也越来越集中，手指上的皮肤和手机外壳慢慢的消失，最后手指中的血管骨头和手机中的集成电路和电池出现在林跃的眼前。手指像做了CT一样，手机就像被人拆开一样。

　　林跃惊异的看着眼前的一解，脑袋有些短路。

　　难道自己可以透视了，有了传说中的异能？

　　真是双福临门啊！

　　林跃笑了起来，虽然有异能但这种异能他还不知道有什么用，就当是自己眼睛恢复的副产品吧。

　　林跃饶有兴致的看着手上的血管中的血液流淌，有一种奇妙的感觉，突然谈感觉脑袋一阵眩晕，眼睛眼传来一阵刺痛，让他眼前猛地一黑，林跃吓得赶紧闭上双眼。虽然只是短短的一会，已经让他额头上冒出了汗珠。

　　过了很长时间，林跃才恢复过来，心里一阵后怕，看来异能也不能一直用，要不然会吃不消的，万一眼睛再次恢复到原来的情形就得不偿失了。下次回老家的时候，问问道观里的老道士自己这是什么情况，也好安心。

　　发完短信后，林跃带着满足进入了梦想。

　　第二天，林跃早早的起床，做好饭菜和秦瑶瑶一解吃过早饭后就出去找工作了。以前他有眼疾，所以对找工作很是排斥，因为没有信心，但是现在他犹如重生了一样信心满满，一份工作能难倒他堂堂七尺男儿吗？笑话！

　　林跃下意识的走到了这两年来他经常来的地方，小县城的古玩玉石街。看到眼前的古玩玉石街，林跃一愣，随即苦笑，自己在这呆了两年，对这还是有些感情的，如果能在这找到工作最好，不行的话就去工作中介公司。

　　林跃想找份在于是翡翠店工作的差事，可是才早上七点，很多玉石翡翠店都没有开门，他只好在古玩玉石街上零零散散的地摊上来回的走动，心想自己说不定还能捡个漏呢。

　　拿着自己身上的六百块钱加上三个月剩的一百块钱来捡漏？

　　林跃苦笑着摇了摇头。

　　“小兄弟，来看看这些古董吧，刚从乡下收回来的。”一个四十多岁的精壮汉子对着林跃吆喝道。

　　林跃闻言狠狠撇了撇嘴，这年头十个卖古董的有九个是说从乡下淘来的，还有一个说是从祖上传下来的，这一行根本就不能听卖古董的瞎说。林跃在这条古玩玉石街混了两年，虽然大部分时间都是和翡翠毛料打交道，但是对于古董和背后的猫腻他还是略知一二的。

　　闲来无事，林跃走向那个中年汉子，捡漏的心又开始复苏了起来。

　　林跃来到摊位前，随手拿起了一个蓝色的小碗了起来。他对古董没什么研究，但是听多了，多少知道点。

　　“小兄弟，眼里不错，这个是清康熙年间的缠枝莲纹碗，这可是不可多得珍品。”中年汉子声音很具诱惑力，极力说着这碗的好处。

　　林跃可没那么好糊弄，碗入手的时候他就觉得这个碗有些不太对劲，上面的釉有些凹凸不平，一摸就是赝品，虽然碗底写着“大清康熙年制”，这个碗最多是民国的，而且技术不太好。

　　林跃摇着头把碗放下，然后继续查看其他的东西。

　　中年人嘿嘿一笑不以为意，做古玩一行就要脸皮厚，假的说成真的，真的说成绝品，就算被别人说破了也无妨，因为古玩看的是眼力，你眼力高所有人都佩服你，你说出来别人就当是受教了，说不定还会感谢你。

　　林跃将摊位上的所有古玩都看了一遍，最后无奈的摇了摇头，虽然有几件看起来像是真的，但是价格肯定不菲，不适合他买下，而且他身上也没多少钱，万一买个赝品，岂不是赔了夫人又折兵。

　　看林跃要走，中年汉子立刻笑着说道：“小兄弟，眼界挺高的，我这么一摊子好货你都看不上，其他的更不要说了，得，今天碰到行家我也不藏私了，昨天我在乡下收了个碗，那老人家说是祖传的原本死活不卖，结果他孙子急等着结婚用钱才拿出卖的，我等这个碗可等了两年，要不要看看？”

　　又是老一套的故事。

　　林跃虽然对中年汉子的话不感兴趣，但是对那个碗还是挺有兴趣的。

　　“既然有好货，就拿出来也让兄弟我长长眼。”

　　中年汉子从身后的塑料袋里拿出一个碗，林跃一看从塑料袋里拿出来的，心里对玩的期待立刻下降了几分，但是当看到那个碗时，林跃心猛地跳动了一下。

　　眼前的碗通体白色，上面纹饰着一支桃花，桃花枝干显得瘦骨嶙峋却又苍劲有力，点点桃花透红，又白底衬托显得极为灵动，由于桃花盛开在飞雪时，纯洁生动，且趣味盎然，最可贵的是碗的一侧画着一个喜鹊，寥寥几笔就将喜鹊的形神刻画的淋漓尽致，绝对是巧夺天工。整个碗白中衬蓝，还有几点红花，给人一种心旷神怡赏心悦目之感。

　　林跃虽然心中一惊，但是不露声色的将碗接过，仔细查看了起来。


第四章 捡漏啦

　　碗入手就感觉到一阵清凉，而且质地均匀，手感极佳。林跃翻过碗底，眉头微皱，竟然没有落款，一般没有落款的价格都不是很高，但是随即林跃心中一喜，说不定真能让自己捡个漏。

　　林跃仔细查看了上面釉色，釉质莹润纯正，釉色浅而发蓝，匀净淡雅，好像蔚蓝色的天空一样。林跃古玩没多少研究，但是他以前从一个高手口中听说过这种釉色，是康熙年间创烧的高温颜色釉，名为“天蓝釉”。

　　虽然心中有几分相信它是真的，但林跃的眉头却皱的更紧了，一方面是为自己口袋里的钱伤脑筋，虽然他想要这个碗可是这个碗价钱一定不便宜，第二也是做给中年汉子看的，方便一会讲价。

　　“小兄弟，感觉怎么样？”中年汉子看到林跃皱眉，心中顿时一紧，但表面上还是笑呵呵的问道。

　　“品相不错，但是没有落款啊！没有落款谁也不知道是什么年代的。”林跃皱着眉头将碗底朝向中年汉子。

　　“小兄弟，这可是康熙年的天蓝釉，一看就知道是康熙年间的。”看来中年汉子知道的不少，这条街卖东西的可是人精，想糊弄他们可是不好糊弄。

　　林跃摇了摇头，将以前听到的知识说道：“是天蓝釉并不一定是康熙年间的，还有雍正、乾隆，康熙天蓝釉呈色浅淡，雍正时期略深，乾隆时积釉初微泛淡黄绿色，你看这个碗上面的釉色，颜色很深，而且略显单板，没有一点灵动之色，我看晚清的倒是有可能，最多的是民国时期的，我听说景德镇现在也能做出这样的碗，而且工艺相当高，这个碗这么新八成是仿的。”

　　林跃越说中年汉子的脸色越难看，笑容渐渐凝固。但林跃却还没说完，他指着碗口的一处，道：“这个地方有一个细小的裂缝，已经渗透到里面了，这很像烧制的时候火候没掌握好，烧坏的。”

　　中年汉子超林跃指的地方仔细一瞧，可不，真有一个裂缝，当初他买的时候可没看到，听到林跃这么一说，中年汉子脸上的笑容已经退去，也没有了原来的那份淡然。

　　其实林跃根本不懂什么古玩，他的那一套说辞完全是那天听高人评价一个假货的时候说的，他只不过套用了过来，然后加上他的发挥想象胡乱诌了一段，没想到还真把中年汉子唬住了，那个细小的裂纹可是他真真切切自己看到的，不知为何，他现在看东西很清晰，再细微的东西也逃不过他的眼睛。

　　看到中年人的神色，林跃知道自己已经成功唬住了对方，然后继续加一把火，道：“所以，这个碗十有八九是赝品，一为可能我眼拙，您还是自己留着吧。”说着就要走。

　　“兄弟果然好眼力，这个碗我买的时候也觉得不太对劲，没想到竟然被那看起来老实巴交的农民骗了，兄弟，你如果想要的话，我不争你一分钱，六百块钱怎么样？”看林跃要走，中年汉子急忙道。

　　林跃心中窃喜，虽然他不敢肯定那个碗是不是真品，但是按照那个高手的说法来判断，十有八九是真品，还真让自己捡了个漏。

　　“六百？”林跃眉头微皱，道：“六百太多了，这个碗最多值二百块钱，我家正好缺一个上香的碗，这个碗品相不错，如果二百块钱可以的话，我就拿着。”

　　这话刚说出口，林跃心中就呸了一声，二百块钱买一个上香的碗，我烧的我啊！

　　“二百块钱太少了吧。”中年汉子面露苦样道：“我买这个碗的时候就花了五百块钱，兄弟你怎么也不能让我赔钱不是，五百块钱你拿去。”

　　林跃摇摇头道：“五百太多，这个街上识货的人这么多，这个碗你二百块钱可能都没人要。”说着，林跃就要走，突然他眼睛瞟了一下这个摊位一脚压着摊位布的石头，心微微一动，眼睛露出了一丝不敢相信的光芒。

　　看林跃这次真的要走了，中年汉子急忙道：“兄弟，兄弟，别走啊，三百，三百块钱，这是我出的最、最低价了，如果还不行的话，就请便吧。”

　　三百块钱？林跃微微考虑了一下，然后点了点头道：“三百就三百吧，不过，老板我家缺一块垫桌腿的东西，你把那块坏死头也送给我吧，正好合适。”

　　顺着林跃手指的方向，中年汉子看到自己压摊子找的石头，这个几斤重的石头用来垫左腿？傻了吧？

　　不知道林跃怎么想的，中年汉子也乐得做顺水人情，将石头一并送给了林跃，并嘱咐他经常来他这看货，他这里有好货。

　　林跃应付的点头答应，然后抱着碗和石头兴冲冲的离开了。

　　等林跃离开后，中年汉子哼着小调从旁边拿了一块石头压在原来石头压在的那一角上，得意的自信自语道：“一个五十块钱收来的碗，转手就赚了二百五，要不是这小子懂的多一点，说不定会宰他一顿大的，这年头宰的就是新手。”

　　说着，又得意的哼哼了起来。

　　林跃走了不远，却发现有一个白发祥和的老者一直看他，准确来说是看他手里的碗。林跃一看老人的穿着就是到眼前的而老人非富即贵，他没在这条玉石街上见过对方，说明对方是从其他地方来的。

　　“小伙子，能让我看看你手中的碗吗？”老人冲着林跃和善的一笑，说道。

　　林跃看老人怎么也不想拿着碗就跑的人，于是也乐得答应了，心想说不定老人还是一个高人呢。

　　老人接过碗仔细看了看，最后看了看碗底的落款，随后将东西递给了林跃，笑着道：“小伙子眼力不错，这个鹊迎桃花碗的是件开门的珍品，清康熙后期的，值得收藏啊！”

　　听老人这么一说，林跃心中大喜，没想到真的让自己给捡漏了，他本想就算买一个高仿的也算是自己花钱长见识了，他已经做好这种准备了，没想到竟然是珍品，真没想到还真让自己给捡了一个漏！随即他对老人的身份产生了一丝好奇。

　　“敢问老先生您是？”林跃恭敬的问道。

　　“老朽贺常和，这是我的名片，有什么事情可以联系我。”老者笑呵呵的从怀里抬出一张名片递给了林跃。

　　林跃对贺常和这个名字感觉到了一丝熟悉，但是却一时没有想起来，接过老者的名片一看上面除了一个名字和一个号码外其他的什么都没有，好怪异的老人！

　　贺常和在林跃接名片的时候才注意到林跃手上抱着的大石头，看到石头的摸样后，贺常和微微一愣，然后笑问道：“我能看看你这块毛料吗？”

　　“毛料？”林跃一愣，随即明白了过来，他当时看到那个摊位上的石头表面有些绿意，凭他多年解石的经验一眼就认出了那是一块翡翠毛料，于是就顺带要了，他当时只抱着侥幸的心理，万一解出绿他不就发了吗？这是典型的整天想着捡漏的心理。

　　林跃接过碗的同时将毛料给了贺常和。

　　贺常和从口袋里拿出了一个强光手电筒，对着毛料外面的那一抹绿意照了起来。林跃认出这是赌石的人必备的东西，微微一愣，难道老人也赌石？

　　随即他就释然了，到翡翠玉石街不赌石的人还真没几个。

　　很快，贺常和就叹了口气，因为那一抹绿意虽然很自然，但是却是人工抹上去的，下面根本没有任何绿。


第五章 朱老板

　　贺常和将毛料递给林跃问道：“这块毛料你是花多少钱买的？”

　　林跃看到贺常和叹气知道对方没有看上这块毛料，他心中虽然有些略微失望，但是还是如实回答了：“买这个碗的时候顺便要的。”

　　“怪不得。”贺常和若有所悟的点点头。

　　“看你这么年轻？入这一行多少年了？”贺常和又问道，看样子他对林跃挺感兴趣。

　　“入行？”林跃微微苦笑，知道对方是指赌石和古玩一行，道：“我还没入行，我在这条街解了两年的翡翠毛料，结果前天被人炒了。”

　　“炒了？为什么？”贺常和似乎对这件事很感兴趣。

　　“我解翡翠毛料，连续三十一次没有解涨，刀刀解垮，于是人们送给我一个外号叫‘一刀垮’，这条街的人都知道，所以再没人找我解石，怕沾了我的霉运，所以就被炒了。”林跃破罐子破摔，心中也是一片坦然，别人问也就实话实说。

　　谁知贺常和听完哈哈大笑，拍拍林跃的肩膀道：“赌石全靠自己怎么能怨解石的人，你能连解三十一刀，说明你解石的技术不错，如果你还想干这一行，就给我打个电话吧，我那正好缺人。”

　　“老爷子，你也是做翡翠珠宝行业的？”林跃微微一愣问道。

　　贺常和笑着摆摆手，道：“都是小生意，如果你真的想做的话就要搬到昆明去，我的生意在那，不知道你怎么想的。”

　　“我能考虑考虑吗？”林跃沉吟了一下问道。虽然这是一个绝好的机会，但是自己在这生活了两年，而且这里离家还近，去了昆明离家就比较远了。

　　“没问题，等你考虑好了给我打电话就可以。”

　　两个人又聊了一会，林跃就离开了。

　　林跃刚离开，一个面容精致的像芭比娃娃的小女孩砰砰跳跳的来到贺常和身边，大约十五、六岁的样子，长相很甜美，笑起来一对小酒窝看起来很可爱。

　　“爷爷，你看什么呢？”小女孩的声音很好听就像幽谷黄莺。

　　贺常和一脸慈爱的摸了摸小女孩的头，眼神中充满了溺爱，道：“爷爷在看一个大哥哥。”

　　说着贺常和的视线望去，小女孩看到了一个略显消瘦却很挺拔的背影，不解的问道：“那个大哥哥有什么好的，爷爷为什么要看他？”

　　贺常和笑着道：“那个大哥哥很不错，是一个很优秀的人。”

　　女孩闻言嘟着嘴道：“再优秀也没有哥哥优秀，更没有爷爷您优秀！”

　　贺常和开怀一笑，孙女的话让他感到很高兴，道：“走，爷爷领你在这个玉石街逛逛。”

　　女孩蹦蹦跳跳的跟着牵着贺常和的手，在转身的刹那看向远处有些模糊的背影，大眼睛中闪动着一丝好奇。

　　林跃没有将那块被贺常和判死刑的毛料扔掉，虽然里面没有翡翠，但是他还是要研究一下。

　　林跃拿着碗走进了一家古玩店，他要把那个康熙年间的鹊迎桃花碗卖掉，现在他全身还剩下四百块钱，必须要为自己的下一步做打算。

　　林跃在这条街上混了两年，对于古玩店的老板嘴毒也略知一二，所以卖碗的时候他要万分小心，不过他已经有了计划。

　　“林跃，你不解石了吗？怎么有空跑到我这里来了？”古玩店的朱老板看到林跃进来一愣。

　　林跃是他这里的常客，不过一般都是节假日来，而且只看不买，一来二去两人也认识了。

　　“朱老板，今天我是向你打听个人，你认识贺常和吗？”林跃问道。

　　“贺常和？这个人可是很厉害。”随即朱老板奇怪的看向林跃，不解的道：“这个人你应该比我熟悉才是。”

　　“我比你熟悉？”林跃一愣，一时间没听懂。

　　“当然，他不是赌石界的其中的一个翡翠王吗？别跟我说你不认识他。”

　　林跃闻言猛地拍了一下自己的额头，自己怎么把这个给忘了，那可是翡翠王啊！自己竟然和翡翠王说了半天的话，林跃的心微微激动起来，对于翡翠王说的让自己跟他干的事情，林跃颇为心动，作为一个解石工人，最大的愿望当时是看到无比璀璨和美丽的翡翠从自己的刀下解出，跟着一个翡翠王，他就会很大可能实现这个愿望。

　　不过很快他就觉得有些不对，一个翡翠王怎么会对古玩这么有研究，而且一眼就看出他手里的碗是真品，而且还很肯定。

　　“那个……我问的不是这个，我的意思是贺常和对古董之类的有研究吗？”林跃略显尴尬的问道。

　　“你问这个啊，刚才我说他很厉害，告诉你吧，他不仅是你们赌石界的翡翠王，也是我们收藏界的瓷器专家，他对瓷器鉴定有很高的造诣，全国都是数的上的专家。”提到贺常和，朱老板也是一脸的敬佩，看得出他对贺常和很是敬佩。随后朱老板疑惑的问道：“你问这个干什么？”

　　听到朱老板这么说，林跃将心放回了肚子，既然是全国数得上的瓷器专家，那眼力绝对很准，他既然说是真的，那肯定是真的。

　　“没什么，只是好奇，今天刚听到关于他的消息。”林跃又问道：“朱老板你们这有康熙年间的碗吗？”

　　朱老板疑惑的看着林跃，戏谑的说了一句：“怎么，你也准备买东西了？”

　　林跃没好气的回了一句：“看看不行吗？”

　　朱老板无奈的摇了摇头，他知道林跃肯定不会有闲心买古董的，说道：“咱们可说好，要是你毁坏了，可是要原价赔偿。”说着就要去取。

　　“等等！”林跃急忙制止了朱老板，有些不好意思的问道：“那个……那个碗多少钱，咱么先说好，到时候你狮子大开口。”

　　朱老板狠狠地瞪了林跃一眼，道：“我是那样的人吗？康熙年间的碗差不多要十万。”

　　“十万！”林跃双眼直冒金星，那自己岂不是发了。

　　“你怎么了？”朱老板看林跃的表情不像是担心反而有些兴奋。

　　林跃从身后取出自己捡漏来的碗，放到柜台前，道：“开个价吧。”

　　看到眼前的碗，人精似地朱老板顿时明白了过来，指着林跃骂道：“好小子，你套我呢。”

　　“那当然了，谁不知道你朱老板黑心，我不知道古董的价，所以就只能问你了，要是直接问你你肯定不会告诉我，所以只能够这样了。”林跃笑嘻嘻的说道。

　　朱老板气了个半死，终日打雁，没想到却被雁啄了眼，不过有生意上门，也不能把人往外推，于是拿起那个鹊迎桃花碗看了起来。

　　看了半晌，朱老板放下碗，一脸惋惜的说道：“民国仿品，不是真品，可惜了。”


第六章 赚大了！

　　“哦，是吗？既然这样那我就换一家。”林跃二话不说，拿起碗就向外走。

　　朱老板被林跃的动作下了一跳，没想到对方竟然二话不说要走，赶紧跑过去拦住林跃，道：“虽然是民国仿品，但是仿的品相不错，还是有一定的价值的，一千块钱，一千块钱怎么样？一千块钱可以的话我就收下。”

　　“装，接着装，我看你能装到什么时候，都说朱老板心黑，今天总算见识到了。”林跃略带嘲笑的看着朱老板。

　　“嘿嘿，外面都是缪传，我老朱怎么可能这么黑，一千块钱确实少了，按市场价五千块钱怎么样，这还是看在我们的交情上给你的，这是我出的最高的价了，如果不行的话你就拿走，我想这条街上没有能出高过五千块钱的价钱了。”

　　说着朱老板把路一让，敞开了大门给了林跃。

　　林跃呵呵一笑，看着朱老板问道：“知道我刚开始为什么问贺常和是谁吗？”

　　朱老板闻言脸色一变，将前后想了一遍，不敢相信的问道：“你的意思是这个碗让贺常和看过了，而他说这是康熙年间的真品？”

　　“当然，你以为我为什么这么有把握。”林跃颇为自得的说道，如果朱老板没有告诉他贺常和的身份，他还真不敢确定这个碗是真的，说着林跃掏出了贺常和给他的名片。

　　“哈哈，既然贺老都说是真的，那肯定假不了，原来我还不敢确定呢。”朱老板的脸皮确实够厚，他早就看出来了，只不过故意将其所称赝品，看到林跃握着贺常和的鉴定，朱老板也乐得就势下台阶。

　　“五万块钱怎么样？”想到自己刚才说的十万块钱，朱老板就一阵肉痛，如果没说的话说不定自己两万块钱就能拿下。

　　林跃愕然的看着朱老板，没想到现在对方还跟他玩心眼，怒道：“刚才不是十万块钱吗？你么又成五万了？”

　　朱老板苦笑着说道：“十万是我这里的卖价，难道你没听说过一句话吗，‘三年不开张，开张吃三年’这就是说我们卖古玩和玉石珠宝生意的，买这东西的人不太多，所以卖一次自然要挣的多，要不然我喝西北风去，而且你那个碗还有一个小小的裂纹，一看就是中间碰过了，这可很影响价钱。”

　　林跃一听心想也是，这一行确实三年不开张，开张吃三年的暴利行业，想到不久前朱老板说自己打破了也要赔十万，就觉得一阵恶心，他觉得两人还算是个朋友，没想到对他也这么狠。

　　“不行，五万太少，最低也要七万。”林跃说道。

　　朱老板摇着头道：“七万太多了，我最多出六万，如果可以我就收下，如果不行你就换家吧。”

　　说着再次让开了路。

　　看到朱老板说的如此决绝，林跃也知道六万已经到了极限，所以点点头就答应了。

　　林跃怀揣着六万块钱走出了古玩店，心中颇有一番感慨，这几天发生的事情就像做梦一样，不但让自己眼睛治好了，还有了透视的异能，不仅如此还让他碰到了千载难逢的捡漏，转身从全身上下七百块钱的穷光蛋到了现在又六万块钱的小康公民。

　　林跃抱着怀里的翡翠毛料，正准备走，脚步突然停住了。

　　异能？透视？

　　随即林跃心头猛震，自己怎么没有想到这件事，说不定能用异能看到翡翠毛料的内部，那样的话自己赌石就会无往不利了。到目前为止，人们还没有任何办法看透翡翠毛料的内部，如果自己可以，可以通过赌石顺利发家了。

　　想想林跃都觉得激动，恨不能立刻尝试一下，看看自己的异能是不是真能透视翡翠毛料的内部。不过他想到昨天那脑袋一疼眼前一黑的情景，让他一阵后怕，还是回家再看吧，至少有些保证。

　　想到就做，林跃抱着怀里的毛料向着家的方向走去顺趟去菜市场买了几斤肉改善生活，还去了趟银行给自己的父母汇去了三万块钱，自己从小到大一直花父母的钱，这一次终于可以报答父母了。

　　做完一解后，林跃回到了家里，看时间已经到中午了，于是草草的吃了顿饭就钻进了尽了自己的房间。

　　他记得昨天昨天他躺在床上的时候集中精神看手机，手机就会变得透明，这说明自己自己精神集中的时候就会出现异能。

　　知道怎么办后，林跃将毛料放到床上，然后自己上床头盯着毛料自信看了起来，很快他就将目光转移了。他记得贺常和看不上这块毛料，很显然这块毛料里没有绿，所以自己的异能看不到翡翠怎么确定翡翠有什么特征。

　　不过随即林跃就觉得自己多虑了，翡翠特征很明显，而且昨天自己透视看到的和东西本身一样，所以透视看到的翡翠也应该和翡翠原本一样，同样，看到的里面的石头也是和石头本身的色彩质地一样。

　　想通了这个林跃微微放下心来，这样的话，自己既可以检验自己的异能可不可以透视，又可以看看翡翠毛料里有没有翡翠，一举两得。

　　于是，林跃再次将目光移到了翡翠毛料上，专注的看了起来。

　　很快，翡翠毛料的表面开始变淡，风化的表皮慢慢的变的透明化。这让林跃心头一阵激动。里面的灰白的石头也原原本本的出现在了林跃的眼前果然如他所料，和自己解垮时解出的岩石是一样的。

　　翡翠毛料就像一块冰碰到太阳的一样，一点点的融化在林月的眼前，转眼三分之二都变成透明的了。

　　果然如贺常和所说的那样，里面根本没有什么翡翠，这不禁让林跃微微有些失望，自己第一眼看中的毛料竟然没有任何翡翠。

　　不过随即他就为自己的这种想法哑然失笑，赌石称之为赌那就代表有绝对的风险性，任何人都不敢绝对的说毛料里面有翡翠，即使有翡翠，也没有人敢判断里面的翡翠值多少钱。这根本就是一场豪赌，没有人绝对赢，即使那几个翡翠也赌垮过，只不过他们赌垮次数少罢了。自己随便从路上捡一块毛料就想开除翡翠，真是有点痴心妄想了。

　　剩下的三分之一又消融了一小部分，突然一抹绿意让林跃眼前一亮。他急忙集中精神向着那抹绿色看去，很快拇指粗细的翡翠出现了，仅仅有七八厘米长。翡翠整体呈现迷迷蒙蒙的状态，透明度不算太好，但水头挺足，这块翡翠给林跃一种冰凉清爽的感觉，让他有些混沌的大脑蓦地一阵清明。

　　最令林跃惊喜的是那一抹绿色，犹如初春的黄杨树叶般明亮生意盎然，绿意鲜艳略带微黄，丝毫不减单板之色。

　　好翡翠啊！可惜就是小点！

　　但是能开出翡翠已经让林跃很是惊喜了，他也不再奢求那么多。

　　看来翡翠王也有走眼的时候，这里面明明有翡翠，幸亏当时没有怕麻烦丢掉。

　　就在这个时候，林跃感觉到眼睛样子很刺痛，大脑也一阵迷蒙，眼前猛地一黑，有了第一次的经验后，他急忙闭上双眼，深呼吸慢慢调整。

　　过了很久，林跃才睁开双眼，刚才变得惨白的脸也恢复了一抹红晕。

　　“呼——”

　　林跃常常呼了口气，再没知会不会有后遗症的情况下还是少用异能。

　　就像考试一样，不能老想着作弊，在关键是有作弊才行，好钢要用在刀刃上，这样才能体现它的价值。

　　林跃站起身，来到外面脏乱的阳台，望着远处高高的建筑，心中有了一种想飞的冲动，有了异能，他的未来将无限精彩！

　　林跃觉得自己不能再呆在这个小县城了，他要走出这里，外面的世界很大，有他施展自己才华的地方。

　　想到这，林跃不由得握紧了口袋里贺常和的名片。

　　昆明，我来了！

　　晚上，林跃做了一桌子好菜等秦瑶瑶，到了下班的时间，秦瑶瑶准时的打开了房门，看到眼前一桌子菜，不由的一愣，随即笑着问道：“林跃，是不是中大奖了，怎么又改善生活啊。”

　　“是啊，中奖了，有好事大家均沾嘛，来，才刚做好，趁热吃。”林跃想秦瑶瑶招呼道。

　　“那我就不客气了，嘻嘻。”秦瑶瑶将肩膀上的包往沙发上一甩，然后冲进厨房三两下把手洗好，风风火火的跑到了餐桌前，伸手拿起一块肉就往嘴里一放。


第七章 昆明，我来了

　　秦瑶瑶小嘴吧唧了几下，俏脸上露出很享受的表情，道：“不错，不错，林跃你的厨艺又有进步。”

　　“那当然。”林跃傲然说道。

　　“夸你两句你还喘上了。”秦瑶瑶的大眼睛狠狠的白了林跃一眼。

　　晚饭两人吃的很开心，聊了很久，从他们住一起还没有那天像今天聊的这么多。

　　秦瑶瑶喝了一口林跃做的紫菜蛋花汤，看到了林跃有些欲言又止的样子，疑惑的问道：“你怎么了？是不是有什么话要说啊？我就知道你请我这段反一定没安好心，说吧，我洗耳恭听。”随即摆出了一本正经的样子。

　　看到秦瑶瑶如此可爱的样子，林跃忍不住呵呵一笑。

　　林跃的笑声让秦瑶瑶一本正经的样子立刻瓦解，她一脸苦样的埋怨道：“我好不容易正经一点，结果让你好不容易的不正经给搅合了，说吧，到底什么事？”

　　闻言，林跃脸色一黯，和秦瑶瑶同居了五个月，还是有些感情的，现在他要去昆明了，心中还是有些不舍，沉默了半晌最后还是说道：“我要去昆明工作了，要离开这里，以后没人和你轮流做饭了。”

　　秦瑶瑶看了林跃半晌，最后“扑哧”一笑，然后毫无淑女样子的打消了起来。

　　林跃疑惑的看着秦瑶瑶，不知道她笑什么。

　　难道是乐极生悲？我不像有这么大魅力的人啊？

　　过了好一会，秦瑶瑶从笑着缓过神来，狠狠的白了林跃一眼，道：“你想甩开我，窗户都不给你，我的嘴可是被你养刁了，这个你可要负责。”

　　“负责？”林跃一愣，随即问道：“你要跟着我去昆明？”

　　秦瑶瑶一副被你打败的样子看着林跃，无奈道：“你老人家真以为你这么有魅力啊，我非要死要活的跟着你啊，我的工作也调动了，下个月就要去昆明，我正愁去昆明没地方住呢，正好，你先去昆明再找个房子，然后下个月我去了，我们拼房子住，我们可说好在我去之前别把房子让给别人！”

　　听了秦瑶瑶的解释，林跃呵呵的傻笑了起来，真巧啊。

　　随后，两个人聊了起来，聊他们去昆明的一些事情，到很晚才睡下。

　　第二天醒来之后他先给贺常和打了个电话，告诉他自己想好了，想去他那工作，贺常和在电话里对林跃的决定显得很高兴，告诉林跃到了昆明直接给他打电话。

　　打完电话之后，林跃原本悬着的心也落了下来，没想到贺常和这么出名的人还记得他，虽然他们见面只隔了短短的一天，但对方碰到他这样的小人物肯定会很多，保不准会忘掉。现在他终于放心了。

　　打完电话后，林跃给家里打了个电话，告诉给了他们汇了钱的事情，还有自己去昆明工作的事情，顺便安慰了一下家里人的情绪。

　　然后，林跃找个地方将昨天买的毛料里的翡翠解出来，因为翡翠里面有很多小裂，所以才卖了三万块钱，不过这三万块钱已经让他很满意了。带上自己的行李，林跃按照他和秦瑶瑶商量好的，踏上了去昆明的列车。

　　※※※

　　“经理，我想好了，我决定服从调派，去昆明。”

　　秦瑶瑶一身粉红色的旗袍站在一个四十岁左右的成熟女人面前。

　　“哦？怎么又决定去了？你昨天不是说不去吗？”

　　成熟女人好奇的看着秦瑶瑶，昨天秦瑶瑶得到调令的时候回绝的很坚决，可是今天为什么又改变主意了？

　　“昨天是没考虑好，经过一夜的考虑，我觉得我还是去吧，毕竟那里更适合发展。”

　　秦瑶瑶道。

　　“好吧，幸好昨天我没告诉总公司你回绝的事情，今天给你报上去，下个月你就去公公司报道吧。”

　　“谢谢您，吴姐。”秦瑶瑶感谢道。

　　“呵呵，我们俩之间还有什么谢不谢的，去了哪里好好工作，发达了别忘了吴姐我啊。”

　　“我一定不会忘了您的。”

　　走出总经理办公室，秦瑶瑶重重的松了口气。

　　※※※

　　来到昆明，林跃给贺常和打了个电话，告诉自己已经到了。贺常和让他在车站等着，很快一个人匆匆的赶来了，三十多岁的样子，还穿着一身工作服。

　　“你是林跃吧？是贺老让我来接你的，我叫孙祥，荣乐轩的解石工人。”孙祥说话有些急切，看起来有什么急事，所以来的很是匆忙。

　　“你好。”林跃和对方握了握手。

　　“走吧，贺老和贺公子正在厂房解石呢，那里正缺人手，你来了正好。”孙祥觉得林跃有些年轻，看样子也是通过关系进来的，所以语气中略带一些轻视。

　　林跃点点头，跟着孙祥上了一辆出租车向着荣乐轩的厂房驶去。对于孙祥语气中的轻视，林跃微微一笑，见怪不怪。

　　很快，林跃和孙祥就来到了一个大厂房里，这里属于昆明郊区，远没有市区那么繁华，如果在市区这么大的厂房光地皮就够一般的富豪喝一壶的。

　　看到眼前巨大的厂房，林跃心中感慨，翡翠王的生意果然不是小县城里小打小闹可比的，根本不在一个层次。

　　想到以后会在自己手里切出更多的翡翠，林跃就一阵激动。

　　对于赌石，林跃已经有了得天独厚的作弊方法，但是他缺少的丰富的飞出知识，在他的异能不知道是否有后遗症和异能只能短期使用的情况下，他只能找到可赌性高的毛料来赌，然后再用异能确定。对于像考试一样的赌石，他可以作弊却找不到卷子上的题在书本什么地方，到时候哭的地方都没有。所以，他来这个翡翠王的翡翠行，一方面为了解石，最重要的是为了向加工坊里的老师傅还有翡翠王学习翡翠的相关知识，而加工坊里丰富的翡翠毛料石他的实践的绝佳材料。

　　进入厂房，映入林跃眼帘的是满厂房的翡翠毛料，还有各种各样的解石设备，雕刻设备，还有熙熙攘攘的人群。

　　在一个大型解石设备下，一伙人正在那商量着什么，那伙人中正好有林跃认识的贺常和。

　　孙祥带着林跃走过去，向贺常和说了几句，贺常和转头冲着林跃笑了笑，示意他等一会，然后低下头忙自己的了。

　　林跃现在对赌石有很大的兴趣，看到贺常和这个翡翠王赌石，急忙凑了过去，这可是自己学习的好机会。

　　人群中几十公分高的毛料旁边蹲着一个二十五六岁的年轻人，年轻人很像贺常和年轻的时候，林跃心想这个年轻人一定是贺常和的孙子或者外孙。看年轻人手法很是熟练，不时在毛料上撒上一些水，然后拿着青光手电筒照着。

　　林跃知道这是在找翡翠的位置，好画出一条线下刀。如果找不准位置，把翡翠切跑了活着切差了，到时候肯定找地方哭去。

　　林跃观察着年轻人的手法，和技巧，手上不停地比划着，这和学武功不一样，偷学武功是犯禁，偷学别人的翡翠知识和技巧别人肯定会说你好学，如果真让你学到了，别人肯定夸你可塑性高。翡翠一行，有属于自己的文化。

　　年轻人大约看了十几分钟，终于确定了翡翠的位置，在上面划了一条线，然后站起身擦了擦头上的汗。

　　“爷爷，找好了。”年轻人对着贺常和说道，年轻人说话的语气中带着一丝傲气，看来也是眼高于顶的人。

　　“呵呵……”贺常和笑着道：“我来看看，看看你找的怎么样。”


第八章 你敢解吗？

　　说着走上前去，周围的人赶紧给老爷子让开一条道。

　　贺常和走到翡翠毛料前，拿起强光手电筒的刹那他的眼神完全变了，原来要带着些许慈祥，现在却是无比的凌厉。整个人给人一种精气神完全集中的感觉。

　　看到贺常和的神态，林跃一阵羡慕，自己什么时候才能达到这种精神高度集中的状态啊！

　　贺常和的动作和他孙子的差不多，只不过看的略显仔细，而且已经熟练到了习惯，一切显得很自然。

　　五六分钟后，老人笑着站起身来，冲着自己的孙子，点点头道：“幼藏你看的不错。”

　　翡翠王的一句肯定足以让赌石的人骄傲很长时间，但是贺幼藏却只是微微一笑淡淡的点点头。

　　“幼藏少爷已经得了贺老的真传，成为翡翠王之日可待。”

　　“翡翠王的称号不禁要让三大家族承认，还要得到广大赌石的人的认可，幼藏少爷现在缺少的只是名声，一旦少爷走出去恐怕就会轰动整个赌石界！”

　　“英雄出少年啊！”

　　……

　　看到贺常和的点头，周围的人开始议论起来，投向贺幼藏的眼神中充满了敬佩。

　　贺幼藏听到这些赞赏一点表示都没有，只是静静的站着，古井不波。

　　贺常和闻言却“哈哈”一笑，道：“你们别夸他，夸的越狠摔得越重，他要走的路还很长。”虽然这样说，但是谁都能听出他语气中的自豪。

　　“好了，既然已经画好线了，那就开始解石吧，这可是幼藏这次盈江之行买来的毛料，希望能来一个开门红！”贺常和说道，然后在人群中看了一眼，指着林跃道：“林跃小友，你来解这块毛料吧。”

　　“我？”林跃一愣，怎么也没想到贺常和会让他解这块毛料。

　　听到贺常和的话，周围的人一惊，第一块毛料为了图一块好兆头都是让身份尊贵的人解的，现场最有可能解石的是贺常和，因为他是翡翠王，其次是贺幼藏，因为这批毛料是他买来的，而且他还是翡翠王的传人。可是现在却让一个从来没见过，名不见经传的人来解，这可是从来没碰到过的事情，难道眼前的年轻人来头很大？

　　当他们看到林跃一身普通的衣服的时候随即摇了摇头，来头大的人怎么会穿的如此普通，而且旁边还放着行李。这更让众人迷惑不解了。

　　贺幼藏淡淡的看了一眼林跃，眼中闪过一丝诧异。

　　林跃走上前来，有些为难的道：“贺老，这个……有些不妥吧？”

　　自己是来找工作的，贺常和要测试一下他不可避免，但是这个毛料意义重大，怎么能让他来解，而且他可是连续三十一刀切垮的“一刀垮”，万一自己的霉运让这块毛料切垮岂不是让本来的开门红变成了开门白了。

　　这个时候也有人认出了林跃，指着林越道：“这不是沧县的‘一刀垮’吗？连续三十一刀刀刀切垮，他怎么来这里了？”

　　此言一出，周围大哗。

　　连续三十一刀刀刀切垮的一刀垮？

　　怎么能让这样的人来切第一个毛料呢，不仅如此，其他的毛料也不能让他碰！

　　面对着众人的议论和别样的眼神，林跃脸色变得很难看，他以为离开那个小县城自己就可以重新开始，没想到还是被别人认出来了。他不怕被人认出来，他怕自己没有机会洗刷那个带有侮辱性和讽刺性的称号——一刀垮！

　　林跃心中明白，从自己今天早上切出那三万块钱的翡翠的时候他已经不再是一刀垮了，但是被人不知道，他要想被人证明自己，证明自己是可以切出翡翠的！

　　周围的议论声也让贺幼藏一阵迟疑，面露思索的神色。

　　“贺老，还是换个人吧，您来解，或者幼藏少爷来，就算不是你们换这个加工厂的里其他的解石工人也可以啊，不能让他解石啊！”人群中一个人略带激动的对着贺常和道。

　　这句话迎来了一阵赞同的声音。

　　“贺老爷子，换个人吧，万一沾点霉运，有没有开门红不要紧，祸及到其他毛料就不好了。”

　　“对，老爷子，你要三思啊。”

　　……

　　周围人的每一句话都狠狠的击在林跃心底的伤口处，无比的疼痛。林跃紧紧地咬着牙不让自己冲动，一旦冲动自己留在这里学习的计划就丢掉了。

　　贺常和听着周围的议论声，脸上的笑容一直没有消失，他挥了挥手制止掉周围的声音，盯着林跃，问道：“林跃，这块毛料你敢解吗？”

　　听到贺常和的这句话，一旁的贺幼藏抬起头想说什么却被贺常和制止了，他只能无奈的看着眼前的一切。自己爷爷决定的事情谁也改变不了，这个年轻人究竟有什么魔力可以让自己跌爷爷如此信任他，想到者他看向林跃的眼神中不禁闪过一丝好奇。

　　迎着贺常和灼灼的目光，林跃坚定的点点头，道：“敢！”

　　“好！来！”贺常和大喊一声，自动给林跃让他一条路。

　　看到事情已经不能阻止周围人不禁叹了口气，只是希望林跃别把自己的霉运带给这个加工厂的毛料带来霉运。

　　林跃深吸一口气，走像切石机器，他发现自己的手在抖，抖的很厉害。这可是自己证明自己最好的机会。虽然切垮切涨他不能左右，但是他没有退路，如果逃避了无意承认了自己是一刀垮，而且一旦错过下次机会不知道什么时候才能来。

　　一切尽凭天意吧！

　　这还是他第一次使用这么大的切石机，才做起来有些生疏，不过很快他就掌握了技巧。

　　正当林跃给锯片调位置的时候，贺幼藏对贺常和道：“要不要先开一个口看看？”

　　听到这句话，林跃停了下来。

　　开口和解石可不是一个概念，切口只是切一厘米甚至几毫米，看看翡翠毛料里面的情况，而解石确实沿着画线一刀切下去，一切到底。开口根本就算不上解石，贺幼藏的这句话无疑是在将林跃往绝路上逼。开一个口跟不开没什么区别！

　　一时间所有人将目光集中到贺常和身上，开口还是解石就凭他一句话。

　　林跃紧张的看着贺常和，对方一句话可已将他判定死刑，也可以让他得到一个戴罪立功的机会。

　　贺常和哈哈一笑，很有深意拍了拍贺幼藏的肩膀，然后对着林跃道：“直接解吧，不用开一个口。”

　　闻言，林跃立刻松了口气，感激的看了贺常和一眼，继续调整锯片的位置。很快他发现锯片已经调到头了，于是他俯下身调动固定毛料的铁架的位置。调好之后，继续调整锯片的位置。

　　林跃来回的动作引起了周围的人一阵叹息声，怎么看林跃的操作怎么都像外行，调整各切石机都这么麻烦。林跃没有受他们的影响，继续调整锯片的位置，一分钟后，终于调整好了。

　　林跃询问的望向贺常和，贺常和从他点点头给了他一个鼓励的微笑。

　　林跃点点头，然后按动了切石机的开关，操作着切石机向着毛料切去。

　　锯片快要接触翡翠毛料表面的时候是林跃最紧张的时候，如果先前没有对准，切错了位置，这简直是十恶不赦的行为，一刀可能就将绿切跑，也可能是翡翠损失几十万。

　　等锯片接触翡翠毛料的瞬间，林跃微微松了口气。锯片完美的吻合着那条线切了下去，不差一分一毫。

　　锯片慢慢的下切，嗤嗤的声音顿时充斥了整个厂房，林跃的心也跟着提了起来，周围的人也紧张的看着切石的真个过程。

　　票票，收藏，求之不尽，感激不尽！小步泣求！


第九章 巧夺天工的一刀

　　一刀涨还是一刀垮？开门红还是开门白？都在这一刀！

　　锯片带动着石沫不断的翻飞，切石机上的缓解锯片温度的水也慢慢的下滑，周围的人的紧张那个却随着水珠的下滑而不断攀升。

　　随着“嗤嗤”的声音变成锯片本身转动的声音，毛料轰然一声被解开了。所有人都往前走了一步，想从切口处看里面的情况。

　　“切涨了！”眼尖的人立刻惊呼一声，这一声让林跃的身体猛的一震，晃了几晃差点摔倒。

　　这三个字无意是对他的最大的肯定！

　　林跃想大声将自己这么多日子受的委屈喊出来，可是嘴里缺乏不出任何声音。他几乎用尽全身最后的一丝力气将切石机关上，然后扶着切石机重重的喘着气。

　　我终于不再是一刀垮了！

　　我切出翡翠了！

　　林跃心中默默的大喊着，他想哭但最后却变成了笑，无声的大笑。

　　“做的不错。”贺常和从人群中走出来赞赏的拍了拍林跃的肩膀。

　　“谢谢！”林跃嗓音沙哑的说道，这简简单单的两个字包含了他最深的感激。

　　“其实你不用感谢我，你早晚会切出翡翠的，我只不过给了你一个机会而已，谁也不知道你这次能不能切出翡翠来，人总是要相信自己，同样，也要相信别人。”贺常和微笑着说道。

　　林跃也微微一笑，相信自己贺常和是说给他听得，相信别人是说给自己听得，贺常和给他上了生动的一课，也给这里的人上了生动的一课。

　　“你不去看看你切出的翡翠吗？算是个极品，冰种苹果绿，水头很足，你真是我们荣乐轩的福星啊。”贺常和道。

　　“福星不是我，是您孙子，毛料是他选的，我只是切而已。”林跃并不邀功，他知道功劳不属于他。

　　“过谦了，我看了那个切口少切一点或者多切一点的话都会有很大的麻烦，你这一刀可是精准至极，从这一刀就可以看出你比我们厂所有的工人都要强，现在我正式聘用你当我们荣乐轩的解石工人，月工资四千，另外根据实际情况有相应的提成，怎么样，觉得还行吗？”看的出贺常和很想留下来林跃。

　　林跃立刻点头同意了，原来他在张记加工坊一个月的基本工资才六百，在这里一个月四千已经翻了将近七倍。

　　“你有住处吗？要不要我安排一下你的住处？”

　　闻言林跃刚想答应下来，脑海中突然闪过一个倩丽的身影，于是摇了摇头道：“谢谢您了，我还是自己找一个地方住吧，过几天我有一个朋友要和我一起住。”

　　“好，那我就不强求了。”贺常和点点头。

　　这个时候，人群中传来一阵惊呼声，所有人的目光集中到了翡翠毛料那个切口上。

　　贺幼藏看到翡翠的种水色后立刻放下心来，这绝对的是开门红，但是很快他就发现了不对，如果这一刀切错一点就会很麻烦，少切一点就会将留下一部分杂质，到时取出这些杂质会很麻烦，如果多切一点会有一部分色切掉，就不会这么完美了。

　　好巧夺天工的一刀啊！

　　贺幼藏忍不住感慨道。

　　这个时候，一个人注意到贺幼藏的动作，发现他对着翡翠毛料的切口看，于是也好奇的看向那个切口，很快他就发现了其中的奥秘，忍不住惊呼起来，这一生惊呼引来了其他人的观看，看到那个切口后所有人忍不住倒吸了一口冷气。

　　这一刀可以说是绝对的巧妙和精确，完美的吻合了贺幼藏画的那一条线，完全是锯片正对着那一条切线的正中间，这绝对是宗师级的一刀。贺幼藏画的一条线固然精妙，但是如果不是这一刀，他这条线也是白费了。

　　一时间所有人看向林跃的眼神都变了，多了一丝尊重。

　　贺幼藏站起身来冲着林跃点了点头。林跃看的出贺幼藏寡言少语，而且有些自傲，但是对于比他强的人还是很尊重的，他这个点头无疑是对林跃的肯定和认可。

　　林跃也笑着对他点了点头。

　　很快就到了上午，林跃在厂里吃了午饭之后就留在了厂里，因为这次运来的毛料挺多，所以他就帮忙切几块那些不怎么好的毛料，也算是正式上班了，而那些好的毛料需要经过细心查看然后画线切割。

　　看着一堆的毛料，林跃哀嚎一声，今天没法去看房子了，等有时间再去吧。

　　因为这一次贺幼藏的在盈江买回了十几吨的毛料，加上原来厂房剩余的，光那些品相不好的毛料都让厂房里的工人足足切了三天，当然也切成不少翡翠。

　　以前林跃切的都是别人赌来的毛料，品相都比较好，切出翡翠的概率也高，但是这次他却从一块很不起眼的毛料里切出了一块玻璃种的毛料，直接让那块毛料的价值提升几千倍，为此贺常和高兴地奖赏他一万块钱，让所有人都投向他羡慕的目光。

　　得到奖赏的林跃心里很是高兴，同时他也知道了不要小看任何一块毛料，说不定里面就有高品质的翡翠。

　　这三天，林跃整天呆在厂房里，吃住都是在这里，他和这里的工人同吃同住，很快和他们达成了一片，同时他也像那些荣乐轩的掌眼师傅学一些赌石的知识，虽然只有短短的三天，已经让他获益匪浅。

　　同样是这三天，林跃也用超绝的解石技术征服了所有人，原来别的工人还以林跃年轻瞧不起他，后来才知道什么叫人外有人。第一时间接触林跃的孙祥也不仅感叹自己看走眼了，眼前明明是一个绝顶高手，竟然被自己当做了关系户，真是有些可悲啊！

　　第四天，林跃终于走出了厂房，拖着行李向房屋中介公司走去。四天来，他终于又一次见到了太阳，感觉全身就像发霉了一样。来到中介公司，想找一个两室一厅的，可是找了半天都没有找到，无奈最后只能选择了一个三室一厅的，房租分三份，自己出两份，秦瑶瑶出一份。林跃也终于小小的体会了一下有钱人的感觉，买房子我买一间留一间……

　　下午，房主领着林跃去看房子，林跃在路上大体估摸了一下路程，距离荣乐轩的厂房不算太远，距离合适。房子是在一个年头比较长的小区，虽然有些破陋，但是风景不错，小区里有不少树木，高大挺拔，风一吹过，凉风习习。

　　林跃在房间里转了一遍，感觉比较满意，家用电器一应俱全，不用他们准备，每个月的房租是一千二百块钱，这个价格在以前绝对是林跃负担不起的，但是现在却感觉没什么。

　　林跃签了一年的合同，交了半年的押金，然后就入住了。

　　找到房子后，林跃给秦瑶瑶打了个电话，大体汇报了一下房子的情况，本来他以为房租有些贵的，没想到秦瑶瑶很满意，也就放下心来。

　　忙完所有的事情已经下午六点了，林跃去小区不远处的菜市场买了很多菜，算是犒劳一下自己，顺趟去了书店买了几本关于翡翠知识的书。晚上吃晚饭之后，林跃钻进房间里看书了。

　　之后的几天过的很是平常，林跃白天呆在厂房解石，同时跟着荣乐轩的掌眼师傅学习翡翠知识，这几天贺常和也来了几次厂房，看看这批毛料的情况，贺幼藏到是整天呆在厂房里只不过寡言少语，只是一个人看毛料。林跃几乎成了贺幼藏的御用解石工人，每次对方画好线后，都是林跃他掌刀。


第十章 极限探测

　　因为自己的眼睛恢复，林跃的解石技术又提高了一层，而且对那些不太熟悉的大型切石机操作越来越熟练，他现在和刚开始光调整锯片就用了半天的情况已经有了天壤之别，下刀速度极快，而且精准无比。林跃已经隐隐成为了荣乐轩厂房里解石工人的头，对于那些不好下刀的毛料都是由他来切，不管多么难解的毛料，他都能解的很完美。对于林跃的技术，贺幼藏也是无比的赞赏，他说林跃的技术已经在赌石界算是凤毛麟角了，但是距离巅峰的解石工人还是有差距。

　　林跃没见过真正的解石高手，他很希望贺常和能带他去看看，因为这是一个学习的好机会，贺常和笑着答应了。

　　一天林跃吃完早饭后来到厂房继续切石，到了今天，贺幼藏买来的一批毛料基本上已经解完了，还剩最后一堆个头比较大的，这些已经画好线了，只需要按照线来切就可以了，支部那些不把握的可以用砂轮机擦，将翡翠一点点的擦出。今天差不都就能将所有的毛料处理完。

　　到了下午快下班的时候，基本上所有的毛料都解完了，只剩下了明天要解的最后一块。赌石的人有个传统，不仅要开门红，还要结尾也红，开门红是一种吉兆，而结尾的时候开出翡翠则意味着这次赌石圆满结束，同时也正象征着下次赌石也会有好运气。有始有终一直是中国人的传统思想。所以一般每一批的毛料里最好的两块毛料都会单独拿出来放到最前面或者最后，当然这都是对于全赌的毛料来说的，而那些开了窗活着切割好的毛料不在此列。

　　解完最后一块毛料的林跃不禁松了口气，终于完了。他抬手擦了擦额头上的汗，正好瞥见了厂房角落里的那块明天要解的毛料，心里一阵痒痒。这些天他都是在听别人讲翡翠的知识，还没怎么实战过，正好拿着这个可赌性高的毛料检验一下。

　　说干就干，林跃快步走向那块毛料。因为厂房里各干各的，对也没有注意林跃，即使注意了也没什么，解石师傅看毛料是很正常的事情。

　　来到毛料前，林跃想蹲下想了一会这几天学到的知识，然后边对笔着眼前的这块有近百公斤的毛料边自言自语道：“先看毛料开采的厂口，那些师傅们都说‘不懂厂口不赌石’看来厂口对赌石来说很重要，这块毛料表皮给人一种很薄的感觉……整个表皮呈现黄白色，这应该是帕岗玉石。”

　　随后林跃想到了听掌眼师傅们讲的拍岗玉石开出的翡翠的特点：“结晶好，种好，透明度高，色足，一般以产中低档砖头料为主。”

　　虽然如此，谁也不敢说里面没有好翡翠。

　　林跃心想刚从厂口上来看这块毛料的可赌性就已经很高了，即使开不出什么好翡翠，保本应该没问题，当然关键是开除翡翠，可赌性高并不代表一定能赌涨。

　　随后，林跃又看了看这块毛料的其他特征。

　　毛料表现有很多像一朵朵松花一样的东西，这是赌石人口中的松花。毛料表面的松花显得很是鲜艳，尤其是那若隐若现的翠色，让人感受到一阵春意盎然。林跃知道松花是玉石内部的色在表气的外在表现，一般越鲜越绿越好，这块毛料上的松花又鲜有绿，可见里面翡翠的色一定很好。赌石里有句行话“色差一等，价差十倍”，可见色的重要性。

　　毛料表面的松花范围很大，而且是连成一片。并不是松花多久一定好，有的翡翠全跑到外面来了，里面反而没有翡翠，这样的毛料表面会有很多松花。看送花不仅要看面积还要看他的深度，林跃凭肉眼和他的经验还看不出这片松花的深浅，所以只能作罢。他觉得既然贺幼藏选择了这块毛料一定有自己的理由，说不定这片松花就很深入。

　　毛料上还有另外一个代表可赌性高的特征——蟒带。这块毛料里面的蟒带有好几条，松花上就有两条蟒带。蟒带是内部有绿的重要特征，但有蟒带不一定有绿，还要有松花，所以松花上有蟒带，这块毛料里面基本上已经确定有绿了，但是也有很大的可能没有绿或者绿很少，大自然的意愿凡人怎么能猜得透。

　　最后，林跃还看了看毛料表面的癣。用癣判断绿方法很复杂，一般癣旁有“松花”显示，这指示其内有绿，但其内绿有多少、形状实无法判断。这块毛料外的藓不太多，但是还是有几多松花伴着，这些都说明里面有绿。

　　很快，林跃得出了最终的结论眼前的这块毛料可赌性很高，而且高得吓人，怪不得贺幼藏用这一块当做最后解的毛料。一般一块毛料有几个特征就不错了，这块竟然全有，实属罕见，一块可赌性这么高的毛料，贺幼藏一定花了不少钱。按照林跃的估计，至少会是一千万，甚至更高。

　　林跃也被自己的判断吓了一跳，赌石果然是一掷千金玩命的事情啊！

　　林跃站起身看了看周围，觉得现在也该下班了，可是还有很多人在工作。林跃苦笑着摇了摇头，看来今天又会像前几天一样加班了。

　　自己这段时间去干什么呢？

　　林跃瞥了一眼身旁的毛料，难道自己继续查看这块毛料？

　　猛然间，林跃想到了自己已经快忙忘的异能。

　　用异能看看毛料里面的情况？

　　林跃心中顿时一阵激动，自己不仅可以提前看到里面翡翠的情况，还可以检测一下自己极限探测的深度，自己第一次使用异能的时候只能看透一半的手机，第二次使用的时候看透了一块三斤多的毛料，如果按照一次比一次看的深的话，那这一次能看多深呢？

　　林跃看了一眼眼前巨大的毛料，心里一阵发虚，自己能看透这么深吗？而且这不仅宽还很长。

　　试试吧！

　　林跃看了看周围的人确定没人看他的时候，立刻深吸一口气蹲到了翡翠毛料的面前。

　　不是他太小心，而是因为如果他能看到翡翠毛料内部的秘密传出去，谁还会让他赌石，说不定某些人还会用某些见不得光的手段逼他为他们效力，到时候他的处境将无比的危险。怀璧有罪啊！为了自己的安全他不得不这样。

　　为了方便看到毛料内部翡翠的情况，他是从松花成片的地方开始看的。

　　林跃放松身心，精神力集中，双眼目不转睛的看着眼前的毛料，前所未有的专注。

　　慢慢的毛料的表皮开始消失，那朵朵鲜艳的松花也随之变淡。松花的颜色越到里面越深，外面原来还是一片翠色，到了里面却成了深绿，如同他所判断的那样，这块毛料的表皮很薄，松花几乎纵贯了整个毛料的表皮。随着外面表皮的淡化消失，一抹顿时绿意充满了林跃的真个视线。

　　林跃心神一震，耀眼的绿色让他如醉云雾，整个人像是置身在绿色的世界，浑身通泰。翠肉晶莹，翠色鲜绿，而且看起来那绿色就像在翡翠中流淌一样，甚为灵动。林跃从未见过如此高品质的绿，心想这块毛料一定赌涨了，而且是大涨。

　　为了看清这块毛料中翡翠的大小，林跃不住的移动着位置，左右来回移动了一下，看到的情况忍不住倒吸了一口凉气，好大，这块翡翠光他看到的长度就有三十多厘米。品质极佳而且加上如此大的翡翠，价值不下于五千万。


第十一章 老少之间的比试

　　想到眼前满满绿换成金灿灿的黄金，林跃就忍不住一阵心动，随即叹了口气，这么多钱不是自己的。很快，他的心里燃烧起熊熊的野心，他有异能，这样的事情迟早会发生在他身上。

　　将内心的冲动压下去之后，林跃继续来到自己第一次看毛料的地方，继续集中精神，往下面看，他现在才看了一个表皮。

　　随后的情况让他眉头忍不住皱了起来。

　　他刚往下看几毫米，原来鲜亮的翡翠完全消失了，出现了灰白的岩石，这就意味着自己刚才看到只是一个成片的翡翠，只不过面积比较大，这样的话价值就是天上地下了，虽然总体的体积相对比较客观，但是根本做不成什么大件，不出意外的话这块毛料赌垮了。

　　或许还有希望！

　　随后林跃想到了毛料背后的那几条蟒带，说不定还会有绿出现。

　　林跃继续往下看，他有深入了二分之一，依旧是一片的灰白岩石。这个时候他的眼睛开始有些疼痛，脑袋也开始有些发胀。林跃心生警觉，这是用眼过度的征兆，但是这块毛料已经把他的好奇心带动了起来，如果不看清整块毛料的情况，说不定他晚上睡觉都睡不好。

　　林跃深吸一口气，不顾眼睛的疼痛继续查看。

　　灰白的岩石继续出现，但是到了左下角已经开始出现了过度的石质，林跃知道这是翡翠出现的情况。

　　于是他将注意力转移到左下角，这个时候他的眼睛已经出现刺痛的情况，脑袋也发胀的厉害，眼皮不由自主的往下耷拉，他现在完全是在强撑。

　　林跃努力将眼皮提起来，努力的将注意力集中到翡翠毛料上，可是不管他如何坚持眼皮还是不由自主的往下垂。

　　只差一点了！

　　林跃心里不断地告诉自己。

　　为了再坚持一会，林跃伸出右手狠狠的在自己左臂上扭了一下。剧烈的疼痛让他脑袋一清，眼皮猛地抬起，翡翠毛料的全部立刻展现在他的眼前。就在这个时候，林跃感觉自己脑袋就像炸开了一样，蓦地一声轰鸣，眼前一黑，昏死了过去……

　　※※※

　　“幼藏，找准了吗？”

　　贺常和出声问道。

　　贺幼藏看最后一块毛料整整半个消失了，依旧没有把握将翡翠找出来，把切线画好。

　　听到贺嫦娥号出言，他身旁一个长相甜美犹如公主一般的小女孩，赫然是那日与贺常和同时出现在沧县与世界的小女孩，此时她正好奇的看着自己的哥哥。

　　旁边同第一天一样，围满了人。看到眼前的情况，周围的人忍不住议论出声了。

　　“这块毛料特征很明显啊，为什么幼藏少爷找了那么长时间？”

　　“的确，这块毛料可赌性之高是我平生仅见，上面的特征如此明显，真不明白幼藏少爷为什么如此没把！”

　　“其实这里面的原因很简单，因为太好了所以才怕把翡翠切坏，所以要格外的仔细。”

　　“那他为什么不先擦石看看里面的情况呢？”

　　“这个……我就不知道了。”

　　……

　　对于周围的议论声，贺常和充耳不闻，依旧看着自己的孙子在那忙碌着。他知道自己的孙子从小傲骨就异于常人，他想把任何事情做到完美，而且越是难得事情他觉得越有挑战性，之所以擦石开窗完全是为了最后一次的完美性。眼前的这块毛料虽然特征明显，但是有一些地方还是存在一些可能性的，为了不将翡翠切坏，必须小心的求证。

　　对于自己孙子这种严谨的态度，贺常和还是很赞赏的。

　　贺常和身边的小女孩却对周围的议论声很是不喜欢，不禁撅起了小嘴。

　　又过了十几分钟，正当周围的人有些不耐烦的时候，贺幼藏站起身来长长地呼了口气。周围的人忍不住一阵激动，激动人心的切石终于要到了。

　　贺幼藏拿着旁边的笔在翡翠毛料上小心翼翼的画了一条线。画完之后，贺幼藏抬头看向贺常和。

　　贺常和冲着自己的孙子淡淡的一笑，然后走到了翡翠毛料前，仔细的看了起来。

　　贺常和身边的小女孩这个时候冲着贺幼藏眨了眨眼睛，然后竖起了大拇指，甜甜的一笑，贺幼藏看到小美如此娇美的样子，忍不住微微一笑。

　　众人还以为贺常和不看了直接切石，没想到他还是看了，按照以往的习惯他是不会看的，怎么这次却看了？难道这块毛料上有什么不解之处？

　　正当众人疑惑着呢，贺常和却站起身来，他的动作不禁让周围的人一愣，这一蹲一起前前后后不超过三十秒，难道就这样看完了？

　　贺幼藏也疑惑着看着自己的爷爷。

　　贺常和笑着拿起笔在飞出毛料上画了一条线，这条线和贺幼藏画的想差不大，只不过往外出了五六毫米。

　　“看看吧。”贺常和放下笔对着贺幼藏道。

　　贺幼藏闻言皱着眉头走到了那两条线之间，想看这种间倒地有什么差别，为什么自己爷爷的比自己的往外多出了五六毫米。

　　小女孩也显得很是好奇，一双漂亮的大眼睛瞪得大大的看着那块毛料，想把毛料看透一样。

　　贺幼藏再次仔细查看了翡翠毛料表面的特征，松花、蟒带、癣一样都没落下，心中微微计算了一下，自己画的那条线没错，正好在翡翠刚好出绿的方位边缘，为什么还要往外多出五六毫米呢？

　　贺幼藏疑惑的看向自己的爷爷，所有人都看向贺常和，这次可有戏看了，荣乐轩一老一少两代人上演一次龙虎斗，是老当益壮，还是少年英雄呢？这可是难得一见的场景，不管谁对谁错对众人都是绝妙的结果。贺常和胜，这说明翡翠王老当益壮，贺幼藏还需历练，如果贺幼藏胜则说明荣乐轩的接班人已经具有了翡翠王的资格，无论哪一个结果出现周围的人都将有生活的谈资了，想想以后在自己那一群朋友面前长脸，周围的人不禁样子很心动。

　　贺常和再次走到翡翠毛料旁边，伸手指了指毛料表面上那块癣上。

　　众人对贺常和的动作大惑不解，贺幼藏皱着眉头趴到贺常和指的地方看了看。一看之下，恍然大悟。他站起身来大体估算了一下，的确需要往外五六毫米，自己爷爷画的线完全对。

　　贺幼藏让开后，周围的人也纷纷凑过来一看究竟，看清楚后众人恍然大悟，那个癣中隐藏着一跳极细的蟒带。一时间，所有人的忍不住赞叹起来。

　　“贺老叶子真是老当益壮，翡翠王之名果然名不虚传！”

　　“贺老错号‘贺一眼’指的是一眼千金，如今一看果然厉害。”

　　……

　　面对众人的称赞，贺常和只是淡淡的一笑，这些年来他不知道自己已经听过多少这样的话了，早已经古井不波了。如果赌石的人都头脑热的话，那赌垮是必然的事情，要成为翡翠王先要锻炼心境。

　　“爷爷好厉害哦！”小女孩忍不住娇笑着拍着手叫道，说完眼珠一转，看着贺幼藏道：“哥哥也很厉害！”

　　看到小女孩的娇态，周围的人忍不住发出会心一笑。

　　贺常和大笑着摸了小女孩的头道：“岚玥也很厉害。”

　　贺岚玥听到自己爷爷的夸奖，忍住不吐了吐自己可爱的小舌头。

　　荣乐轩一老一少间的比试以老当益壮的贺老胜出，虽然贺幼藏输了，但是谁也没说什么，因为那条蟒带隐藏太深了，一般人根本看不出来。贺幼藏最多输在眼力上，其他的都没输。


第十二章 快停下！！！

　　“既然已经画好了，那就开始切吧，希望这次也能先切出高绿来，有始有终嘛。”贺常和笑着打量了一下周围，疑惑的问道：“林跃呢？”

　　“他昨天突然昏过去了，现在还在医院，换个人吧。”贺幼藏淡淡的说道，不过语气中似乎带着一丝惋惜。

　　“好吧，林师傅有劳你了。”

　　贺常和话音刚落，人群中走出一个四十岁左右的中年人，一身荣乐轩的工作服，他道：“不麻烦。”

　　随后，林师傅走到切石机前，调整好锯片的位置，然后开启切石机，操作着切石机向下切去，随着林师傅的动作，周围的人的心也跟着提了起来，是涨是垮，就在这一刀了。

　　贺岚玥笑脸也很紧张的，她仅仅的抓着自己爷爷的衣服，大眼睛紧紧的盯着飞速转动的锯片。

　　就在锯片马上切到翡翠表面的时候，一个声音猛地从厂房的方向传来。

　　“快停下！！！”

　　听到这个声音周围的人猛地一愣，林师傅也停下手里的动作，任由锯片疯狂的转动着。所有的人朝着声音传来的方向，返现一个面色苍白的娘情人朝着这里跑来，那个人赫然是林跃。

　　厂房口距离切石机的地方不太远，但就是这几步已经让林跃气喘吁吁，满头虚汗。

　　一阵在周围看赌石的孙祥见状立刻上前扶住林跃。

　　“林跃你不是在医院吗？你怎么来了？”贺常和面带关心的问道。

　　“我没什么病，只不过有点虚弱罢了，所以就来了。”林跃摆手让孙祥让开，然后走到人群中。

　　他早上从医院醒来的时候感觉全身乏力，脑袋胀痛，立刻明白了这是用以能过度的后遗症，短暂的恢复后他就出院了，因为医院的床没有家里的舒服。他本想回家，可是惦记着昨天的那块毛料，于是来到了厂房，正好看到他们解石，想到昨天自己看到的情况，情急之下他只好大喊。

　　“这里只剩下最后一块毛料，没什么问题，你还是回家休息一下吧。”贺常和看林跃一脸虚弱的表情，劝慰道。

　　“不用了，我坚持的住。”林跃给了贺常和一个虚弱的笑容。

　　一旁的贺岚玥好期待打量着林跃，这是他第一次见到林跃，这个厂房的人她基本上都认识，从来没见到过眼前的这个人，最让她感兴趣的是自己的爷爷对眼前人的态度。

　　“那好吧。”贺常和迟疑了一阵同意的点点头，然后问道：“你刚才为什么让我们停止？”

　　此时林师傅已经将切石机给关闭了，贺常和一句话所有人的目光集中到了林跃的身上，都不太明白眼前这个解石技术超群的年轻人葫芦里倒地卖的什么药。

　　“因为这两条线画的不对，一旦切下去会把一块极品翡翠切坏的。”林跃说道。

　　此言一出，周围的人群沸腾了。

　　这两条线都不对？这可是贺幼藏费了四十多分钟才画出的一条线，而且其中一条还是翡翠王画的更精准的一条线，难道都不对？

　　一时间所有人看林跃的眼神都变了，这小子是不是烧糊涂了？竟然敢说翡翠王错了，而他还是一个小小的切石工人，难道比一个翡翠王还要厉害吗！

　　面对着众人疑惑的眼神，林跃巍然不惧，这里只有他知道这块毛料内部的真实情况，这块毛料简直太邪乎了，表皮有一大块薄薄的翡翠城，中间有一大块全是厚厚的岩石，而在他的左下角有一块两个拳头大小的高品质翡翠，尤其是翡翠的中间翠肉绝对是罕见的极品，就那一点都可以抵消买这块毛料的钱，但是如果切错的话那后果只有一个——切垮。而贺幼藏连同贺常和画的两条线都是以表面的那块翡翠层为参照的，如果直直切下去的话那块极品翡翠肯定切成两半，直接就切坏了。所以他无论如何必须阻止，这也算报答贺常和的知遇之恩，虽然有可能暴露自己的异能，但他顾不得这么多了。

　　贺常和饶有兴致的看着林跃，问道：“哪里画错了？”

　　贺常和的话一时间把林跃难住了，他还真不知道怎么回答，毛料上的两条线是根据各方面的因素综合考虑的，自己不可能从综合艺术考虑，再说他也不会。

　　看到林跃为年的表情，周围的人轻轻的笑了起来，笑中带着嘲讽。就在林跃考虑如何办的时候，周围的议论声打了起来。

　　“我就说嘛，翡翠王怎么会出错，既然说不出一二三来，那就解石吧。”

　　“对，贺老这条线绝对画的几位精准，小兄弟，别挡着了，赶紧解石吧，这里没人陪着你干耗。”

　　……

　　贺幼藏皱着眉头看着林跃，不知道眼前的人在想什么，难道真的有错吗？这怎么可能，自己可是根据最大的可能判定的。

　　贺岚玥此时看向林月的目光中好奇心更重，眼前的这个人竟然敢说自己的爷爷和哥哥错了，自己的爷爷可是翡翠王耶，怎么可能会错，可是眼前的大哥哥那里来的这么大的自信呢？

　　林跃思考再三，他虽然不知道怎么说，但他知道怎么画，于是拿起了细笔在翡翠的毛料的中间化了常常的一条线。

　　中间？

　　看到林跃画的那条线所有人都愣住了，中间可是松花最密集的地方，这一刀就会把本来可能做一个大件的翡翠切成两半了，这对翡翠的价值有着不小的损伤。

　　而且这条线也太幼稚了吧，哪有赌石的从中间开始切的，除了不知道怎么切石的菜鸟。

　　到林跃画出那条线，周围的人心中才肯定眼前的年轻人真的病的不轻，原本他们心中对林跃多少还有些期待，希望他能创造奇迹挑战一下翡翠王，可现在所有的希望都化为泡影了。

　　贺常和看着林跃画的那一条线，眼中露出失望的神色，这一条线即使是刚入行的新手也不能画出这条线啊，可是林跃却画了他这条线，他望向林跃问道：“你画这条线有什么理由吗？”

　　林跃躬下身指了指底下一跳很细的蟒带。那条蟒带很细而且显得很孤单，就像人的脸上一道伤疤一样很难看，周围也没有松花，若换做其他的毛料这条蟒带不可忽略，但是眼前的这块毛料却又太多更好的蟒带，不将这条蟒带考虑在内也在情理之中。

　　原来如此啊！

　　看到林跃指的那条蟒带周围的人恍然大悟，原来对方是根据菏泽条蟒带做出的判定啊，可是这条蟒带太不出众了，所以林跃做的判断很大可能是不对的，想到这，周围的人不由的笑了起来。

　　不是嘲笑，而是会心一笑。

　　恐怕只有入行懂一点知识的新手才敢无畏的做出这样的判断吧。

　　贺常和笑着走过来，拍了拍林跃的肩膀道：“这条蟒带我们也看到了，不过它太小了，这个表面上的蟒带松花比起来不值得一提，当然如果你判断的这条蟒带无错的话，那你画的线确实没错，但是还是不够精确，还有一点，切石讲究的是概率问题，自然要从概率大的地方下刀，所以你的那条线我不能采纳。”

　　林跃之所以不画的精确只是因为怕别人怀疑他有异能，所以只是大体的画了一下，虽然只是大体，但也很是可以了。

　　听到贺老这么说，林跃心中顿时焦急了起来，如果真的按照贺常和画的那条线来切的话，这块毛料基本上就废了。


第十三章 杀人了！！！

　　林跃不断思考着如何劝说贺常和，突然他眼前一亮，道：“贺老，要不这样我们先擦石，把里面翡翠的情况看清楚在决定从哪解石？”

　　林跃这话一出，立刻让旁边的贺幼藏皱起了眉头，他是追求完美的，所以对林跃提出的擦石很是反感。

　　贺常和笑着拍了拍林跃的肩膀，道：“不用了，直接切吧。”

　　他不可能太在乎一个外人，更不可能因为一个外人损害了他和孙子的感情，更何况他觉得林跃画的那条线根本就不对。

　　贺常和的话立刻让林跃如坠冰窟，对方根本就不相信他。对方相信的是自己，而他人微言轻怎么可能改变对方的决定的事情。

　　可是他真能眼睁睁的看着这块毛料切垮吗？

　　正当林跃不知所措的时候，贺常和已经招呼着林师傅继续切石了。

　　就在林师傅马上要安东切石机的开关的时候，林跃猛地大喊一声：“等等！”

　　贺常和皱着眉头看着林跃，他觉得林跃不错并不代表他能容忍对方一而再再而三的捣乱，他沉声问道：“林跃，又怎么了？”

　　这家话与其说是询问不如说是质问！

　　林跃听出了贺常和语气中的不耐烦，不过他根本就不在意这些，他直视着贺常和的眼睛道：“贺老，我还是坚持我的意见，我希望你能听我的。”

　　听你的？

　　周围人听到这句话不由的嘲笑一声，让翡翠王听你的你算老几啊？

　　贺常和脸色逐渐变得阴沉起来，寒声道：“我可不可以理解为你现在正在无理取闹？”

　　“不，我不是无理取闹。”林跃坚定的摇摇头道：“我是真的希望您能真正的考虑下我的意见，真不行的话我想让您擦石再做决定。”

　　“不用了！”贺常和打手一会，道：“你画的那条线根本就不对！”

　　原来贺常和还顾及林跃的感受，现在直接指出了林跃的错误。

　　看贺常和还想继续切石面林跃急了一个跨步整个人但总该了毛料和切石机之间，道：“贺老，难道真不能考虑我的意见吗？”

　　“不能！你给我让开！”贺常和的气势完全变了，原来的和善消失的无影无踪，变的狂暴无比。林跃已经挑战了他的忍耐极限，他怎么能不怒。

　　“按照我的切，如果切错了我赔！”

　　林跃脑袋一热冲着贺常和吼道。

　　“你赔？”贺常和一愣，随即摇了摇头道：“你赔不起的，这块毛料价值一千五百万，你怎么可能赔得起。”不知不觉贺老的语气已经低了下来，他看出林跃不是想捣乱，而是有什么难言之隐。

　　一千五百万？

　　林跃心中为之一惊，不过他盯着贺常和坚定的道：“我把命押给你们荣乐轩，这够吗？”

　　此言一出，周围的人一阵骚动。他们怎么也没想到一个小小的赌石竟然把命压上了，不过就算压上命他就真的能赢吗，虽然林跃有勇气，但所有人都不看好他，那份勇气最多是无知者无畏。

　　贺幼藏愕然的看着林跃，随即皱下眉头，压上自己的命？对方难道真的有这么大的自信吗？

　　贺岚玥但眼睛忽闪忽闪的看着林跃，似乎要把他看透一样，她第一次见到这么有趣的人，她可不愿意放过。

　　贺常和闻言一愣，随即苦笑道：“压上命不值得，林跃你还是让开吧。”他真不知道林跃为什么有这么大的决心，那条线虽然有一定的概率正确，但是概率太小了。为了如此小的概率把命压上，不值得。

　　“难道您真的不能改变主意吗？”林跃紧紧地盯着贺常和。

　　贺常和叹了口气，摇了摇头。

　　“好吧。”

　　林跃一脸没落的让开路。

　　看到林跃主动让开，贺常和不禁松了口气，这样僵持下去也不是办法，幸好对方退让了。

　　林师傅从新打开切石机，操作着切石机慢慢的切了下去。

　　所有人的注意力都重新集中到了毛料上，经过刚才的一闹，不再有人说话了，全都静静的看着。

　　这个时候突然一声暴喝响彻了整个厂房：“杀人了！！！有人在厂口杀人了！！！”

　　听到杀人所有人心中一紧，急忙向厂房门口看去。

　　这个时候，林跃挤开操作切石机的林师傅，自己站到切石机前，迅速调整锯片的位置，一刀照着自己画的那条线重重的切下去。

　　一时间，厂房里充满了切石的声音。

　　刚才那一声正是他喊得，他之所以退让就是为了现在，因为他知道说理不管用了，他必须将让生米煮成熟饭，成了既成事实，大家都会知道他对了。

　　等众人反应古来，林跃已经将毛料切了一半。

　　“林跃，你干什么！！！”

　　贺常和大吼一声，怒视着林跃。

　　这个时候所有人都反应了过来，愕然的看着林跃，这小子是不是不怕死啊，竟然敢先斩后奏？一时间，所有人的脑子都短路了，不知道该怎么办。

　　贺幼藏看到眼前的场景勃然大怒想冲过去，可是却被贺岚玥来住了，她冲自己的哥哥摇了摇头，让他不要冲动。

　　贺幼藏再怎么怒也不想在自己最疼爱的妹妹面前发怒，他悲哀的看了一眼自己赌来的毛料，随即双眼冒着熊熊怒火的看着林跃。

　　林跃冲着贺常和发出了带着解脱以为的笑，他看着贺常和道：“如果我切错了，我的命就是你们荣乐轩的。”说完，再次重重的切了下去。

　　随着一声轰鸣声，真个毛料被切成了两半。

　　通过裂缝，淋浴而看到里面的情况，露出了一个欣慰的笑容，这个时候他突然觉得浑身一震乏力。昨天他的耗费了太多精神，今天又没休息好，刚才的一阵吵闹和现在的切石已经让他的精神再度透支了。现在的林跃随时都有体力不支昏倒的可能。

　　林跃操作着切石机缓缓上升，然后关闭了开关，整个人靠在了切实际上，不断地喘着气，额头上已经开始往外冒虚汗。

　　毛料被揭开，所有人一呼啦全部围了上去，看到切面上那薄薄的一层翡翠层和里面厚厚的灰白色的岩石，所有人的脸色都变得怪异起来。

　　贺幼藏面色发白的看着那薄薄的一层翡翠，最有可能出高绿的地方竟然还是有薄薄的一层，这块毛料赌垮了，一千五百万就这样打水漂了。他现在来不及追究林跃的责任，这一刀不管切哪他都赌垮了。这是他第一次赌这么大竟然赌垮了，本来他十拿九稳赌涨这块毛料，即使赌不涨赌平也没问题，可是现在，就在他的面前他赌垮了。巨大的失落感，让他以前的骄傲顿时消失的无影无踪。

　　贺常和看到那层翡翠也有些愕然，随即心中苦笑，古话“宁买一线不买一片”这句话果然不错。

　　但是很快他就发现不对，毛料的左下角隐隐出现了一丝绿意，难道里面还有翡翠。他急忙拨开周围的人，拿着强光手电筒对着左下角照了起来。

　　一照，毛料岩石内部立刻出现了葱葱的绿光，里面就像有个黄绿色的光源一样，煞是好看。

　　“啊！”

　　周围的人注意到这种情况，立刻发出了惊呼声，这块毛料里别有洞天啊，这块毛料还不一定赌垮。

　　听到周围的惊呼声，贺幼藏立刻向人群望去，一看之下，眼睛怎么也拔不出来了，光彩灰白的眼球中重新出现了一抹亮色，自己还没赌垮！

　　他急忙拿起小型的金刚砂轮机来到毛料的面前，把那一块废弃的毛料搬开，对着切面的左下角慢慢的摩擦和切割了起来。很快里面的翡翠大体的形状就出来了。


第十四章 秦瑶瑶的到来

　　看到里面翡翠充盈着的绿色，和晶莹透亮如同透明翠肉，还有周围极佳的地子忍不住惊呼了起来。

　　“真是一块极品翡翠啊！说不定能出现个满绿。”

　　“同名度如此之高已经到了玻璃种，这块毛料已经赌平了，即使赌垮也垮不了哪里去。”

　　……

　　贺幼藏对周围的议论声充耳不闻，继续摩擦毛料，很快翡翠的内部情况也出现了。

　　看到翡翠中间那一团绿色，所有人都惊呆了。那团绿色略带点还，又是带点蓝，绿色就像幼树牙绿一样生机盎然。不管从哪个角度看都让人百看不厌！

　　祖母绿！！！

　　所有人都惊呼了起来。

　　虽然中间的绿色只有一节大拇指半的大笑，但就是这小小的一块已经让这块翡翠瞬间增值几十倍，甚至几百倍。

　　赌涨了！

　　绝对涨了！

　　这是所有人的第二个念头。

　　贺幼藏呆呆的看着眼前的翡翠，一时间没有反应过来。他曾想到切出祖母绿的翡翠来，可是祖母绿翡翠产量太稀少了，简直可遇不可求，但当他真的出现的时候，他变得不知所措了。

　　贺岚玥捂着自己的小嘴，一双大眼睛张的大大的，紧紧地看着那翡翠中间的祖母绿，眼睛里充满了惊讶和喜爱，没有那个女人能逃脱对翡翠的喜爱，而祖母绿又是翡翠中的极品，连男人都抵挡不住他的诱惑，更何况是一个小女孩。

　　这个时候，贺常和站起身来，俯身纵向看颜面的版块毛料，对比自己和自己孙子画的两条线，当他看到两条线正好将祖母绿切成凉拌后卫，身体猛的一震，脸上露出震惊之色，如果不是林跃，他们这一刀就会拿那个祖母绿切坏，整个翡翠的价值将比现在低上十倍也有余！

　　这就意味着，林跃这一刀救了他们！

　　贺幼藏看到爷爷的动作，和深色，立刻明白了过来，急忙转起身，观看，当他看到和贺常和一样的景象后，心中响起了滔天巨浪。自己和爷爷的一刀差点就葬送了这块祖母绿！好险！他心中暗自庆幸，突然想到力挽狂澜的林跃，正投望去，却发现，林跃已经躺在了地上昏迷了过去。

　　“救人！快救人！”

　　贺幼藏的一句惊呼让所有人送祖母绿的幻境中清醒过来，看到林跃昏倒，立刻一拥而上将他送到医院。

　　林跃清醒的时候已经是第三天的上午，他一睁开眼却发现身边坐着一个倩丽的身影，一股熟悉的感觉涌上心头，出声喊道：“秦瑶瑶。”

　　“啊！你醒了！”秦瑶瑶惊喜的看向床上，发现林跃确实清醒了。

　　林跃想做起来却发现无神酸痛无力，只好躺着看着秦瑶瑶，笑道：“你什么时候来的？”

　　问完这一句，他才发现自己是躺在病床上，而不是在家里，很快他就想起了那天自己切完那一刀后整个人昏昏沉沉的，没过多久脑袋一痛就昏了过去，想来是厂房里的人把他送到了医院。

　　“昨天上午到的，刚一下火车就给你打电话，谁知道竟然是一个小女孩接的，她告诉我你住院了，所以我急着就赶过来了。”秦瑶瑶道。

　　“你昨天到现在一直在这？”林跃问道。

　　秦瑶瑶点点头，无奈的说道：“我又没钥匙，不在这在哪？”说着白了林跃一眼。

　　听到秦瑶瑶照顾了自己一天一夜，林跃心中一暖。

　　“一会等我出院，我们回租的房子里去，那里可比我们在县城住的好多了。”林跃说道。

　　“你这么急着出院干什么？医生说你身体虚弱，还要观察两天。”秦瑶瑶立刻打消林跃出院的想法。

　　但林跃却笑道：“不用检查，我的身体我自己知道，只不过没休息好罢了。”从醒来以后，林跃发现自己的精神比以前好多了，除了身体有些酸痛无力外，其他的都没什么问题。

　　“那也不行，必须观察两天。”秦瑶瑶一副管家婆的样子看着林跃，语气中的关心却任谁都听得见。

　　林跃不想扭她的意思，于是转移了话题，问道：“今天才二十六号，你不是说下个月来吗，怎么提前来了？”

　　“错！”秦瑶瑶纠正道：“今天是二十七号，你昏迷了两天，因为哪里的事情完了所以就提前过来了。”

　　林跃恍然的点点头。

　　两个人就这样聊了一上午，到吃午饭的时候才停下。到了下午，林跃的身体已经恢复得的差多了，于是不顾秦瑶瑶劝阻出院了。

　　林跃拖着秦瑶瑶的行李箱，苦笑的看着秦瑶瑶道：“怎么你还生气啊。”这一路上秦瑶瑶和林跃没说一句话，俏脸气的鼓鼓的，还在为林跃的提前出院生气。

　　“对于某些不珍惜生命的人来说，我是不会生他的气的，因为他不值得。”秦瑶瑶淡淡的瞥了林跃一眼，说道。

　　林跃闻言苦笑着摸了摸自己的鼻子，继续向自己租的房子走去。

　　到了新的家，秦瑶瑶的注意力直接转移了，整个房子来回转，看的出她对这个房子挺满意，也就小小的原谅了林跃。

　　晚上两个人在租的房子里吃了一顿大餐，当然还是林跃下的厨房。秦瑶瑶说是为了惩罚林跃提前出院。这让林跃一阵无语，提前出院说明俺身体不好，俺身体不好你还让俺干体力活。

　　“来，欢迎你的到来。”林跃举起手中的饮料道。

　　本来林跃提议喝酒来着，可当他提出之后，秦瑶瑶一双大眼睛盯了他几分钟，最后狠狠的白了林跃一眼，说出了让他吐血的话：“酒后容易乱性，你是不是想做什么坏事啊？”

　　林跃心想自己就是这么没有安全感的人吗？

　　无奈最后他只能选择喝饮料，而且还是果汁。

　　“呵呵，也为我们俩从小县城里脱贫致富。”

　　两人一饮而尽，颇有些豪气，只不过林跃却有些不伦不类的感觉，拿出喝酒的架势和果汁，感觉真是别扭啊！

　　虽然只是喝果汁，但客厅里的气氛却异常活跃，这让秦瑶瑶的俏脸相处一片诱人的红晕，水不醉人人自醉。而林跃看到她的迷人的神态，忍不住心神动摇。

　　“你看什么呢？”秦瑶瑶白了林跃一眼。

　　“没看什么。”林跃急忙掩饰自己的丑态，随意说道：“我只是第一次觉得和我同居的是一个女人，还是个大美女。”

　　“第一次？难道以前我不是女人嘛？姑娘我可是标准的淑女！”秦瑶瑶就像一个发威的小老虎一样冲着林跃显示他那两个可爱的虎牙，然后脸色一整拢了拢自己的头发，故作感慨道：“本姑娘天生丽质，当然是个大美女了，我还以为本姑娘的美丽不够呢，感情是你的眼神不好，难怪。”

　　林跃无语的看着秦瑶瑶，这也太不谦虚了吧，他还记得自己第一眼看到秦瑶瑶时惊艳的感觉，本以为她不是个大家闺秀也是个小家碧玉，谁知道竟然是个风风火火的疯丫头。

　　“林跃小朋友，你是不是看上姐姐了呢，姐姐不介意给你一个追我的机会。”秦瑶瑶大眼睛呼扇呼扇的看着林跃，显得一脸的纯情。

　　“噗——”

　　林跃闻言直接惊得将嘴里的果汁喷了出来，喷了秦瑶瑶一身。

　　秦瑶瑶满是果汁的脸显得很是错愕，一时间没有反应过来。

　　林跃知道秦瑶瑶发飙后自己的惨状，立刻吓得拿起桌上的餐巾纸给秦瑶瑶擦脸，边擦便恐慌的道歉：“对不起，对不起，我不是故意的！”


第十五章 流鼻血了

　　“林跃，我要杀了你！”秦瑶瑶冲着林跃大吼道，两只手已经呈现除了九阴白骨爪的形状。

　　这一声吓的林跃浑身一抖，手上的动作急忙加快，赶紧给秦瑶瑶擦干净。

　　恩？好软？这是什么？

　　林跃感觉到手上一阵松软，还挺暖和，忍不住还捏了捏。突然，他如遭雷击的呆在了那里，他想起了那里是什么地方。

　　竟然是秦瑶瑶的乳房！！！

　　秦瑶瑶也呆住了，一时间客厅里的声音完全消失了，静的可怕，整个客厅的气氛也变得诡异起来。

　　林跃慢慢的抬起头，而秦瑶瑶慢慢的低下头，两个人的动作显得很机械很吃力，当两人眼睛对视的刹那，林跃就像被踩了尾巴的猫一样跳起来，飞速跑尽自己的房间，然后关上门。

　　关门的刹那，房间里传来了林跃的略带惊慌的声音：“对不起！我不是故意的！”

　　看到林跃的窘态，秦瑶瑶也清醒了过来，她望着那紧闭的房门，嘴角露出了微笑，低声哼道：“有贼心没贼胆的家伙！”

　　林跃背靠着房门不住的喘着气，手指上还残留着刚才那种柔软温暖的感觉。

　　恩，感觉不错！

　　听了半天也没发现外面有动静，林跃心里不禁翻起了嘀咕：“她不会拿着菜刀正从外面等着我的吧，也不至于吧，我不就是摸了的胸一下吗？恩，让她摸十下也没问题！”

　　又等了一会，林跃打开房门，蹑手蹑脚的走了出去，边走边观察敌情，扫视了整个客厅也没发现秦瑶瑶，随后他看到秦瑶瑶的房间开着一个小缝，于是小心翼翼的走了过去。

　　她在干什么？不会是再收拾衣服准备搬家吧？

　　想到这林跃忍不住一阵心慌意乱。

　　他来到秦瑶瑶的房门外，透过缝隙往里一看，里面的情景立刻让他血脉喷张。

　　秦瑶瑶正在换衣服，正好将上衣脱掉，诱人峰立刻出现在林跃的视线中，白白的乳肉还有那双峰间的沟壑无不散发着迷人的诱惑。双峰下的粉红文胸将双峰衬托的美感十足，更添了一种若隐若现的诱惑。

　　林跃老处男一个，那里见过这样的诱惑，于是他的心开始纠结了起来，自己做个证人君子还是做一个偷窥小人呢？

　　走还是不走？

　　恩，这个问题，容我想上几分钟再说！

　　林跃小心翼翼的向前移了一步，而后眯着眼看向房门的缝隙，里面的情景进一步升级，让他的双眼直接直了起来，他感觉到浑身上下有了一种冲动，鼻子里有些痒。

　　秦瑶瑶脱掉上衣以后，并没有套上另外一件衣服，而是继续脱下身的牛仔裤。这个动作让林跃很是疑惑，难道她想睡觉还是洗澡？还没等他想好，秦瑶瑶已经躬身抬腿去脱下脚上的裤子。这个动作让秦瑶瑶漂亮娇小的臀部立刻出现在林跃的眼前。

　　可爱的卡通小裤裤，加上洁白无瑕纤细的玉腿，还有那诱惑死人不偿命的动作，林跃眼睛的等的大大的，鼻子猛地一痒，好像是什么东西从鼻子里留了出来。

　　怎么流鼻涕了？我没感冒啊？

　　林跃下意识的摸了摸鼻子，然后抬起手一看，一手的血，二话不说抬起头冲进了卫生间，临转身的时候还瞟了一眼秦瑶瑶房间的那个门缝。

　　秦瑶瑶听到身后的声音，猛地回头，赶紧穿好衣服，来到了房门，刚打开低头正好看到了地上的一个血滴，然后听到了卫生间里流水的声音，同时联想到刚才的自己换衣服的事情，猛然间明白了刚才发生了什么事，脸刷的一下红了。

　　“这个死林跃，竟然敢偷窥我，看我以后怎么收拾你！”

　　秦瑶瑶红着脸低骂一句，然后将房门紧紧的关好。

　　终于将鼻血止住的林跃从卫生间里走了出来，心虚的看了一眼秦瑶瑶的房间，发现们已经关好了，心中不禁有些失望。

　　鼻血来的不是时候啊！

　　林跃感慨一句，一脸的失望的走向自己的房间。

　　第二天林跃本想起个大早做完饭赶紧离开这个是非之地，可是没想到高一山更比一山高，他刚出房门的时候秦瑶瑶已经穿好衣服坐在沙发上等他了。

　　想到如天挺拔的双峰和那可爱卡通的小裤裤。林跃忍不住看向秦瑶瑶胸前那那块傲人的双峰，这个时候他突然感觉到一股冷冽的寒气投射到他身上，他赶紧收回视线，假装很自然的对着秦瑶瑶打招呼道：“早啊，今天怎么起这么早？”

　　“等你！”

　　秦瑶瑶冷冷的看着林跃，刚才林跃感受到的那股寒气就是她的目光。

　　“等我？我这么荣幸啊？”林跃边说着边往门口移动。

　　“是啊，你很荣幸，来，我们坐下好好聊聊。”秦瑶瑶突然展颜一笑，对着林跃略带妩媚的说道。

　　看到秦瑶瑶突然变脸，林跃顿时感到一阵心惊肉跳，脸色变得很难看，道：“我……我还有急事，先不……不聊了吧？”

　　“过来！”秦瑶瑶冲着林跃厉声吼道，刚才的笑容早已经淹没在了吼声中。

　　林跃吓了一跳，面色苍白的走了过去，身体颤抖的做到了沙发的另一侧，最大限度的远离秦瑶瑶。林越道：“我有急事，你快点说。”

　　“离我近点嘛，我又不是老虎。”

　　秦瑶瑶的嗲声嗲气顿时让林跃起了一身鸡皮疙瘩，不过她越这样越让他为自己的命运担心，立刻摆出一副誓死不过去的样子，正视着秦瑶瑶，很严肃的道：“秦瑶瑶同志，我很严肃的告诉你，我有急事，请你有话快说，不要耽误我的时间。”

　　“是吗？难道就不能陪我一会？”秦瑶瑶整个身体立刻缠了上来，搂住林跃的肩膀手放到林跃的胸前，在他的耳边呼着热气嗲声道。

　　林月顿时感觉耳边呵胸前一阵酥麻，还有背后的那一团肉紧紧地贴在他的背上，让他心神动摇，小腹一阵火起，不过他还是坚守住了自己的阵地，严肃的说道：“是的，秦瑶瑶同志，还有一点，请你自重。”

　　“别对人家这么凶嘛，人家的心可是害怕的扑通扑通跳，我要是不自重怎么办？”秦瑶瑶扭动着柔软的谁呢提在林跃身上一阵摩擦，撒娇道。

　　“怎么办？哼！你真的想知道。”

　　“说嘛，人家真的想知道。”又是一阵摩擦。

　　“那老衲只有从了施主你了。”林跃转身淫笑着抱向秦瑶瑶。

　　秦瑶瑶一愣，然后猛地一声大叫，挣扎着出了林月怀抱，提着包瞬间就跑出了门外，背影很是狼狈。

　　身后的客厅里，林跃放声大笑。

　　小妞，敢跟我斗，你还嫩点！林跃得意的哼着小调走进了厨房。


第十六章 未来的打算

　　吃完饭，林跃再次来到厂房，发现贺常和、贺幼藏好友一个精致的笑童话里出来的小姑娘已经在等他了。

　　进了厂房的瞬间，林跃发觉厂房里的工人看他的眼神完全变了，有一种敬畏还有淡淡的……崇拜。

　　林跃摇摇头，他们怎么会崇拜自己，他觉得自己看错了，于是想着贺常和他们走去。

　　“林跃，你来了。”看到林跃来了，贺常和冲着林跃打招呼道。

　　“贺老早。”林跃回了一声，他看到贺幼藏也冲他点点头，于是礼貌的从对方一笑。

　　“昨天谢谢你，我真是错怪你了，要不是你那块毛料可能就要切垮了。”想起昨天的事情，贺常和心中忍不住升起一阵歉意。

　　“你不用向我道歉，您不怪我昨天的冒失就好。”林跃觉得贺常和一点架子都没有，而且做错了就是错了，立刻道歉，很是开明，对于昨天那样的事情如果换做林跃自己恐怕会比贺常和反应还要激烈。

　　“呵呵，你不怪我就好，这个你拿着。”贺常和从口袋里拿出了一张银行卡，递给林跃道：“里面有二十万，密码是六个六。”

　　二十万！

　　听到这个数字，林跃忍不住一阵心跳，他有些迟疑看着那张银行卡。

　　“呵呵，拿着吧，这还是你应得的，其实这些已经少了。”贺常和将卡直接塞到了林跃的手里，然后有些遗憾的说道：“昨天如果按照我们俩那样切的话里面的祖母绿一定会切坏了，虽然没有切坏但是里面有小小的裂，这就有些美中不足了，不过也算小赚一笔，没赔。”

　　这个时候一旁贺幼藏突然问了一句：“你是怎么知道那个地方有绿的？”

　　这个问题已经迷惑了他三天，这是那天他对着整块翡翠毛料仔细研究都没找到一丝蛛丝马迹，如果要重来一次的话，他还是会在自己爷爷画的那条线上切一刀。

　　贺常和有挺有兴趣的看着林跃，这个问题他也想知道答案。

　　“这个……其实我也不知道。”林跃故作尴尬的挠挠头，道：“我当时就有一种强烈的感觉，感觉一定要从我画的那条线的地方切，如果换做现在我肯定不会这么大胆，现在想想我都觉得后怕。”

　　林跃这么模棱两可的答案显然不能够说服贺常和和贺幼藏，贺幼藏还想再问，但却被贺常和组织了，因为他看出了林跃不想说，既然不想说那就不问了，每个人都与属于自己的隐私。

　　从始至终旁边的贺岚玥的大眼睛都紧紧的盯着林跃，显得很是好奇。

　　随后，贺常和把林跃单独拉倒一个厂房的角落里。

　　“贺老，您是不是有什么话要和我说？”林跃对贺常和的异常举动很是疑惑。

　　“林跃，你有没有想过你以后的事情，难道就甘愿做一个解石工人，还是有其他打算？”贺常和望着林跃问道。

　　林跃觉得贺老话里有话，自然不会把自己以后用异能赌石的事情告诉对方，而是试探的问道：“贺老您是不是有什么话要指点晚辈啊，晚辈洗耳恭听。”

　　“其实也没什么，我觉得你还算不错，勤劳刻苦最重要的是有上进心，你的解石技术已经都到了很高的境界，但是再高也只是一门很稀松平常的手艺，这门养家糊口不是问题，但是你想要有所发展却很难，所以我想让你学一下雕刻和对翡翠加工的技术，这可是一门很重要的手艺，而且对灵感刀法要求很高，我觉得你挺适合学雕刻，所以我想问问你有没有兴趣。我正好认识一个雕刻大师，他年纪大了想找一个接班人，所以我就想到了你。怎么样？有兴趣吗？”贺常和问道。

　　听到贺常和的话，林跃心中掀起了滔天巨浪，他在三流大学学的是艺术设计，所以很想从事自己这个喜欢的职业，他很想学雕刻所以才救了翡翠这一行，因为这一行有很多雕刻师傅，但是愿望总是美好的，现实却非常残忍，根本就没人教他，灰心丧气之下他只能选择了解石这个简单上手的工作。进入这一行后，他从未忘过自己这个初衷，除了解石外他都是跟着加工坊的加工翡翠的工人学习加工翡翠和雕刻。但是小的加工坊里根本就没有什么像样的雕刻师傅，完全是靠着雕刻机对着翡翠直接印上去的，毫无美感可言，这让他大失所望，两年来他无时无刻不想学习雕刻，可是现实太残酷了，正当他要放弃的时候竟然有人说自己可以学些雕刻，而且还是跟着大师学，这让他的心立刻活了起来。

　　林跃激动地看着贺常和，急忙道：“我愿意，我愿意。”

　　虽然林跃的反常神态让贺常和很是疑惑，但是他对林跃答应学习雕刻还是很高兴的，两个人商量一阵，让林跃明天跟着他去雕刻大师常泰的家里，去让对方看看。

　　最后，正当林跃准备离开的时候，贺常和突然问了一句：“林跃，你对古玩瓷器敢不感兴趣？”

　　林跃闻言立刻停下了脚步，古玩瓷器？

　　古玩对他来说很是高深莫测，因为拿东西对相关的知识要求太严格了，必须有丰富的历史知识，有毒辣的眼力，还有其他的种种。他在玉石街混了两年，知道这一行水深，一不小心就要打眼，风险很高。虽然没有翡翠赌石这样一夜倾家荡产，但是钱再多也不够多几次打眼的啊。

　　林跃已经知道贺常和有意收他为徒，如果换做其他人肯定连想都不想就同意，但是现在他还要学习雕刻，一心不能二用，更何况两样都不是一日之功能学好的，自己还是专心学雕刻吧，然后用异能赌石，等以后自己赌出的翡翠自己来雕刻，到时候岂不美哉。

　　正的那个林跃准备拒绝的时候，他猛地想到了自己的异能，能不能用异能来判定古玩的真假呢？

　　这个念头已冒出来立刻让林跃一阵兴奋，他越想越觉得有可能，于是脑袋一热就点了点头。

　　贺常和看到林跃点头顿时松了口气，自己的孙子孙女的确够优秀但是只对翡翠感兴趣，对于古玩瓷器并不感冒，自己一身本事却没有传人这也让他颇为心急，当他在沧县见到捡漏的林跃就起了收徒之心，如今见林跃感兴趣，说不定自己还能少了一桩心愿。

　　“让老朽来教你你可愿意？”贺常和微笑着看着林跃。

　　“愿意，您能教我是我的荣幸。”林跃猛点头答应，生怕贺常和反悔，有一个大师级的瓷器大师来教导自己，自己只要肯学一定能学到东西的。

　　“好，以后你有空就去荣乐轩古玩店去，我在那教你。”

　　“好的，但是。”林跃露出为难的表情道：“我以后不仅要学雕刻还要学古玩瓷器，如果我还在这里解石的话，那我就没多少时间了，而且很难兼顾。”

　　“这个啊，你现在已经有二十多万了，还在乎一个月四千块钱的工资吗？这些钱够你花一段时间的，所以你别再当解石工人了，那天有很难解的毛料你再出手不就完了。”贺常和道。

　　林跃想了一会就点点头，解石毕竟不是长久之计，而且自己以后还是要以赌石为主，雕刻为辅兼顾古玩，所以就放弃这份工作，也算是恢复了一个自由之身。其实林跃之所以答应古玩和瓷器还有雕刻也处于一种居安思危的想法，万一自己以后没了异能怎么办，还是多学一点，毕竟艺不压身。

　　趁着异能还在，林跃不想放弃赌石，不仅不能放弃还要大捞特捞，于是他问道：“贺老，我以后能不能跟着您去赌石？”

　　“赌石？”贺常和一愣，随即想到前天的事情，于是微微一笑道：“没问题，只不过我已经不怎么赌石了，你要是想去赌石的话可以跟着幼藏去，他现在已经不下于我了。一个月以后他会去腾冲，到时候你跟着他去吧。”

　　“谢谢您。”林跃感激的说道。

　　贺常和拍了拍林跃的肩膀道：“好好干。”然后转身走了。

　　林跃感激的看了贺常和的背影一眼，正式这个老人给了他一次又一次的机会，以后自己一定要想方设法报答他。林跃是一个知恩图报的人，也是一个嫉恶如仇的人，对于贺常和他无比的感激，对于曾经害他的吴凯旋他会用自己的双手报复他。


第十七章 小魔女贺岚玥

　　和贺常和聊完之后，林跃不停的在厂房里转悠，听那些掌眼师傅对着翡翠毛料的评头论足，听他们的话总让他获益匪浅。

　　没过多久，林跃突然感到背后有人在自己的后背轻轻的点自己，他一回头正好看到一张无比精致的小脸。

　　“你……你好。”眼前的小女孩正是他刚来的时候看到的贺常和和贺幼藏身旁的那个小女孩。而一个漂亮的小女孩睁着大眼睛看着自己，让他多少有些不知所措。

　　“你好，林跃哥哥。”贺岚玥给了林跃一个很纯真的笑容，然后甜甜的说道。

　　“你认识我？你叫什么？”林跃没有想到自己这么出名，眼前这个可爱的小女孩竟然认识自己。

　　“对啊，林跃哥哥你这么厉害我怎么能不认识你呢，我叫贺岚玥，贺幼藏是我哥哥，贺常和是我爷爷。”

　　“原来是贺小姐，你找我有什么事吗？”林跃问道。

　　“有啊，林跃哥哥你告诉我那一天你怎么战胜我哥哥和我爷爷好不好？我保证不告诉其他人。”贺岚玥大眼睛盯着林跃，一副好奇宝宝的样子。

　　“这个……我不是说了吗，我也不知道，再说我也没战胜你哥哥和你爷爷啊，只不过我运气比较好而已。”林跃对贺岚玥纯洁的眼神大敢吃不消。

　　他觉得在这么纯洁的眼神下说谎是一种犯罪，而他正在犯罪！

　　“林跃哥哥不相信玥玥！”贺岚玥小嘴一撅，面容凄惨的看着林跃。

　　林跃顿时吓了一跳，这变脸也太快了吧，刚才还是艳阳高照现在已经阴云密布了。

　　“我真的而没有骗你，我真不知道是怎么回事……”林跃颇有些手足无措的感觉，他真不知如何对付眼前的女孩。

　　“林跃哥哥你就骗我！我去告诉我爷爷去，告诉他你欺负我！”说着贺岚玥转身就要向着贺常和走去。

　　“别！”林跃急忙一把抓住贺岚玥，如果真的让她说了什么，自己跳进黄河也洗不清了，他赶紧道：“你不要曲解哥哥的意思好不好，我真的不知道怎么回事，真的。”

　　贺岚玥一脸委屈的看着林跃，娇声道：“林跃哥哥说玥玥无理取闹！”

　　闻言，林跃顿时感到自己头顶上有一只乌鸦飞过，留下一串省略号。

　　他对贺岚玥已经无语了，如果他再不小心说什么，又会是一条罪状，索性就不说了，直愣愣的看着贺岚玥，准备来个无声的攻击。

　　可是林跃的办法很快就失效了。

　　“林跃哥哥默认了。”贺岚玥一脸肯定的说道。

　　默认？

　　默认什么？

　　默认我说你无理取闹？

　　林跃觉得自己快崩溃了，不能说又不能打，最后只好无奈说道：

　　“我先声明一点我没有骗你，也没有欺负你，更没有说你无理取闹，说吧你想做什么？”既然是物理取闹肯定有所求。

　　果然，贺岚玥闻言立刻将脸上委屈的表情换成笑容，然后笑嘻嘻的看着林跃问道：“林跃哥哥，去医院照顾你的漂亮大姐姐是不是你的女朋友啊？”

　　“不是。”林跃想都不想就回答道，随后疑惑的看着贺岚玥问道：“你问这个干什么？”他可不相信对方绕这么一个大圈子就只为了问这一点事情。

　　“怎么会呢？昨天我给他打了一个电话她就很快赶过来了，漂亮大姐姐怎么可能不是你的女朋友呢，她那么漂亮，而且很关心你诶。”贺岚玥的小脸一脸的不相信。

　　“不是就不是，这有什么不可能的，等等，你是说是你给她打的电话？”林跃疑惑的看着贺岚玥。

　　“对啊，那个漂亮大姐姐对你可好了，接到我的电话后直接送县城赶过来照顾你了，林跃哥哥，对你这么好的姐姐怎么能不是你女朋友呢？”贺岚玥很疑惑。

　　“不对！不是她给我打的电话然后你接的吗，怎么成你打给她的电话呢？”林跃有些想不明白，贺岚玥没必要骗自己，可秦瑶瑶为什么要骗自己呢？

　　难道有什么难言之隐？又或者是为了不让自己发现什么？

　　贺岚玥眼珠一转，立刻娇笑着道：“林跃哥哥好笨啊，那个漂亮大姐姐一定是看上你了，但是又因为害羞所以不让你知道，所以她才会这么说的，林跃哥哥真笨！”

　　林跃闻言一震，秦瑶瑶竟然喜欢自己？

　　想到以前的种种，和昨天的事情，林跃觉得这个解释挺合理，不禁心中狂喜。

　　随即他又想到了一个问题，他看向贺岚玥问道：“你怎么知道他的号码的，然后给她打了个电话？”

　　“笨啊，我拿着你的手机看到上面有一个最经常打的号码所以就拨打了过去，没想到真让我蒙对了，我真聪明！咯咯……”贺岚玥拍着把巴掌娇笑道，像是在为自己的聪明鼓掌。

　　林跃撇了撇嘴，还没见过这么自夸的，在沧县他认识的人很少，的确打电话最多是给秦瑶瑶打。

　　这个时候他不经意看到贺岚玥眼珠再转，心不争气的跳了一下，必须赶紧离开这里。

　　“贺岚玥小妹妹，哥哥还有事先走一步了。”

　　说完，林跃不等贺岚玥反应直接撒丫子跑远了。

　　贺岚玥没有去追林跃，而是很有闲情逸致的从口袋里拿出一个精致的小本本，翻开拿书比在上面一笔一划的写到：

　　“200X年，聪明的玥玥略施小计让林跃笨蛋哥哥上当乖乖的说出了他和漂亮大姐姐的关系，聪明的玥玥帮助笨蛋林跃哥哥知道了漂亮大姐姐对他的心意，聪明的玥玥做了一件大好事，一定会长命百岁，爷爷也会长命百岁，还有哥哥也会。笨蛋林跃哥哥究竟会如何对待漂亮大姐姐呢，聪明的玥玥会继续跟踪下去的。聪明的玥玥一定会成功的，希望嫦娥姐姐保佑聪明的玥玥。”

　　写完之后，贺岚玥心满意足的合上了自己心爱的小本本。而那个小本本的封面上赫然写着：名侦探玥玥。

　　不知道林跃看到眼前的一幕会不会吐血，自己竟然被人说成了大笨蛋，而且还成了别人笔记本中的男主角。

　　这个时候的他已经在一旁偷偷思考他和秦瑶瑶的关系，越思考越觉得贺岚玥说的有道理，心里不禁生出一种甜蜜的感觉。

　　“想不到着小丫头情商还挺高，不过就是太可爱了点。”

　　林跃感慨道。

　　傍晚的时候，秦瑶瑶回来的时候很小心，就像小兔子生怕碰到邪恶的大灰狼一样，进门前先探头观察了一下敌情，随后确定没什么问题后，蹑手蹑脚的走进想着自己的房间走去。

　　“你不先吃饭吗？”林跃正好端着菜从厨房走出来，看到秦瑶瑶的背影问道。

　　秦瑶瑶被林跃的声音吓了一跳，惊叫一声，嗖的一下冲进了自己的房间。客厅里还飘扬着她的声音：“我在外面吃过了！”

　　林跃无奈的扭头看了一眼厨房里自己做的菜，唉，浪费啊。


第十八章 拜访常泰

　　第二天两人的情况大为好转，早上，秦瑶瑶猛的把门来开，然后面带寒霜的吃着早饭，无论林跃怎么说她都是冷冷的看着一言不发。

　　林跃发现自己根本就不是女人的对手，尤其是性格百变的女人，秦瑶瑶是，贺岚玥也是。最后，还是林跃主动道歉，然后自罚干三天家务。

　　听到林跃的话，原本还绷着脸的秦瑶瑶立刻展颜一笑，道：“这可是你说的，我可没逼你。”然后赶紧扒了几口饭，提着包就冲出房门去上班了，看架势生怕林跃反悔。

　　林跃看着秦瑶瑶消失的背影，心中蓦地惊醒：自己是不是中计了？

　　可惜他清醒的已经晚了，未来三天的家务都是他的。

　　林跃一脸悲恸的看着满屋子的狼籍，无奈的摇了摇头，自作孽不可活啊。不过要是再拥抱一下秦瑶瑶的话，那也值了。

　　他很快又想到今天和贺常和约好的去雕刻大师常泰家家，时间就要到了，于是赶紧扒了几口饭，连饭桌都没收拾拿起衣服就冲出了客厅。

　　林跃在约定路口等着贺常和的车，没过多久贺常和的老爷车就开过来了，林跃坐上车之后，两个人坐着向着常泰大师家驶去。

　　“贺老，常泰大师有没有什么忌讳的话或者事情，我怕一不小心说错话犯了他的忌讳。”

　　路上，林跃有些担心的向贺常和问道。

　　“呵呵，他的脾气很好，没什么忌讳，有一点他很不喜欢年轻人夸夸其谈，但是很喜欢虚心好学的年轻人，到他家之后你多提问一些东西说不定他会对你产生好感。”贺常和让林跃宽心同时也提醒了他几句。

　　林跃闻言心中苦笑，自己对雕刻什么都不懂，怎么提问啊，早知道再温习一下以前看的关于这方面的书了。

　　过了十几分钟，两个人就来到了一个幽静的小区中。

　　林跃下车后看了看周围的环境，树木森然，翠色浓郁，整个小区显得很安静，的确是一个休闲养老的好地方。

　　林跃跟着贺常和来到了常泰门前，贺常和示意林跃表现好点，林跃深吸一口气平稳了一下心情点点头。

　　随着贺常和敲门声刚落，门很快就被打开了。

　　开门的竟然是一个二十岁左右面容绝美却略带寒霜、身材高挑曲线却凹凸有致的女子。女子皮肤白皙，一双眼睛略显清寒却不但办，反而显得很是灵动，浑身却散发着生人莫近的寒意，似乎据人与千里之外一般。

　　林跃心中暗赞一声，好美的女子。

　　但随即他又有些疑惑，这里不是常泰大师家吗？这个女子又是谁？和常泰大师有什么关系？常泰大师的女儿？

　　“贺爷爷好，老师已经在书房等你们了。”女子说着让开了路，依旧没有笑容，但如银铃般的声音却带着一丝暖意。

　　“呵呵，没想到清梦你也在这里，大学生活还好吧？”贺常和看到眼前的女子的时候眼睛肿闪过一丝诧异，随即也就释然了。

　　“挺好的，谢谢贺爷爷的关心。”叫清梦的女子微微躬身谢道。

　　“走吧，去见见那个老小子，也不知道他死了没有。”贺常和说着领着林跃走进了房间。

　　清梦似乎这个时候才注意到林跃，只是淡淡的看了他一眼，然后就将目光转移了，和没看到一样。

　　“她叫李清梦，云南大学的学生，常泰的学生，有机会多和她接触接触，这个丫头挺厉害的。”贺常和低声对着林跃说道。

　　林跃点点头，然后紧随着贺常和走进了一个装扮的古色古香的书房。

　　“哈哈，常老小子，你死了没？”贺常和刚走进书房就大笑着问道。

　　“哈哈，你没死我怎么能死。”一个中气十足的声音。

　　刚进入书房林跃就闻到了一股松香的问道，很淡，但是很好闻，随后看到书桌前面坐着一个红光满面身体依旧壮硕的六十多岁的老者。

　　这个人就是常泰。

　　随即他看到书房里摆放着很多木雕石雕，还有很多翡翠雕的作品，无一不活灵活现，惟妙惟肖，动态十足，看的林跃心里一阵激动，大师手笔果然非同凡响。

　　贺常和示意略显拘谨的林跃坐下，然后随意拉过一张椅子，坐在了上面。

　　“你是无事不登三宝殿，昨天你给我打电话我就知道没什么好事，说吧，这次又是什么事？还想让我给你雕刻一件作品去参加斗宝大赛？这次我们可说好，你要是找不到比上次好的翡翠我是不会出手的，而且我最近缺钱了，你要请我需要花大价钱。”常泰和贺常和是从小到大的玩伴，两个人的父辈也是至交，要不然贺常和的名字里也不会有个“常”字。

　　“你会缺钱？”贺常和眼睛瞪得大大的，不可思议的看着常泰。

　　常泰被他盯的老脸一红，随即大声道：“我不能缺钱吗？这年头的学生都不行了，没钱他们根本就不跟你学，以前是师傅是老子，现在学生是老子，快气死我了！可是没办法啊，现在断层这么严重，所以只能用金钱刺激他们了，也算是为国家做点贡献嘛。”

　　说着，常泰一脸的失望，显然对于现在的年轻人已经失望透顶。

　　几句话让林跃感觉到眼前的常泰是一个极富有责任感的大师，为了让雕刻发扬下去竟然要用自己的钱去刺激自己的学生，真是煞费苦心。他不知道该为常泰的学生感到高兴，还是为他们感到悲哀。一个如此好的老师在那里，竟然不学。

　　听到常泰的话，贺常和猛地拍了一下书桌，勃然大怒道：“现在的年轻人是在太不像话了，那样的学生你还教他干什么，直接做你自己的不就完了！”

　　“你说的轻松，赌石的人成千上万，收藏的人也遍地都是，你自然不担心你自己，而学雕刻的有多少？有那几个就不错了，瘸子里面找将军吧，没办法的事情。”说着，常泰重重的叹了口气。

　　林跃听着两个人老人的话顿时感到脸上火辣辣的热，作为年轻人真是丢人啊！

　　贺常和非常理解老友的心，一腔怒火很快被他压制了下去，安慰道：“你也别担心了，可定会有人跟你学的，我看清梦这丫头就不错，知道尊重老人，还很好学，你是不是考虑收她做徒弟。”

　　提到李清梦，常泰的脸上露出了一丝笑意，看来他对她很是满意。常泰端起书桌上的茶杯老神自在的喝了一口，淡淡的说道：“这个还用你说，我已经收她为记名弟子了，但是学雕刻不是一日之功，她马上就要毕业了，跟着我要是没什么收入的话肯定会给她很多心理压力的，所以我想让她跟着我干，以后我雕刻的作品先让她雕刻成一个粗坯，剩下的我来，一方面锻炼她，另外一方面也让她心安理得的得到一份可观的报酬。”

　　“恩，这个想法不错。”贺常和点点头道，随即笑道：“如果她真的有什么压力的话可以安排到我那里，我一定给她一份好工作。”

　　“滚蛋！竟然挖墙脚挖到我这里来了！我再穷养活一个徒弟也不成问题。”常和没好气的狠狠的白了贺常和一眼。

　　“说吧，这回来我这里究竟干什么来了？”

　　听到问到正题上了，林跃心中不免一阵紧张。常泰的师德绝对没有任何问题，林跃也很想跟着这样一位老师学习，就怕对方不收自己。

　　“这回不是找你雕刻，这回我是带着他来的，这个小子不错，对雕刻很感兴趣，所以我带着他让他跟你学习学习，让他知道什么叫大师风范。”贺常和指着林跃道。

　　“常老师您好，我叫林跃。”林跃急忙站起身来做自我介绍。

　　常泰深深的看了一眼贺常和，这么多年的交情，他怎么会不明白贺常和的意思，说是让自己教导教导对方，实际上是给自己找来一个徒弟，让自己看看。随后，他将目光转移到林跃身上，上下打量了林跃一番。

　　“你对雕刻很感兴趣？”常泰问道。


第十九章 约定

　　林跃点点头道：“我以前学的是艺术设计，对于富有美感和灵性的东西很感兴趣，我觉得雕刻很神奇，在雕刻师手中任何东西都能变成变成世上无比美丽的东西，尤其是当它被人们灵性的时候，更是动人。我觉得一件东西如木头、翡翠、于是、石材在自己手中一点点变成富有美感的人或物是一件很奇妙的事情。”

　　常泰闻言点点头，有兴趣才是学习的动力，只是他不知道这份兴趣能维持多久。很多人都是一时的兴趣，当知道里面有着无比枯燥过程后就会打退堂鼓，这样的人他见得多了。

　　贺常和在一旁听着一老一少的谈话，不知道如何插话，对方选徒弟不是自己能插手的事情，收不收是对方的事情，他只能起到穿针引线的作用。

　　“恩。看来你对雕刻还挺感兴趣的，你以前学过雕刻吗？”常泰又问道。

　　林跃脸上略带遗憾的摇摇头道：“没有，大学毕业后我想学可是没人教，后来我进了一个翡翠加工坊，里面做翡翠饰品不是人工雕刻的而是用机器，当时感觉很别扭，翡翠原本是灵性的东西可被他们弄成了死物。”

　　“你以前是做什么工作的？”

　　“加工坊里的解石工人，现在在贺老的荣乐轩工作。”

　　这个时候贺常和适当的插了句话：“林跃虽然年轻却是我们厂里解石技术最好的。”

　　“哦？这么说来你的眼里和对锯片的掌握度很好喽？”这个时候常泰的眼里终于带了一点感兴趣的神色。

　　“还可以，贺老说我和真正的解石高人还有很大的差距。”林跃有些不好意思的说道，他可不敢在两个大师级的人面前说什么大话。

　　常泰闻言点了点头，对林跃谦虚的态度很是满意，然后道：“我能看看你的手吗？”

　　“手？”林跃一愣，一时间没明白常泰的意思，但还是站起身来走到了常泰的面前，深处自己的双手。

　　林跃的双手很是修长，而且无比的白皙，看起来完全不像一个男人该拥有的双手，他这一双手不知羡煞了多少女生。不少女生看到他正一双手后大声感叹“这双手生错了人啊”，弄得林跃很是尴尬。

　　常泰看到林跃一双修长的手后，眼中忍不住闪过一抹亮色。随后活动了一下林跃的手指，然后微笑着示意林跃坐回去。

　　之后，常泰决口不提雕刻的事情，一直和贺常和还有林跃唠家常，三个人一直聊到上午，然后再常泰家一起吃了顿午饭，李清梦在一旁作陪，虽然有两个长辈在，但她的脸上依旧没有任何笑意，只是偶尔眼中闪过一抹暖色，如同千年不画的冰雕一样只不过是带了点人类的情绪。

　　常泰如同一位平凡而又慈祥的老人一样，和贺常和一起把酒言欢，时不时告诉林跃和李清梦一些自己做人和生活上的经验，一顿饭吃的其乐融融，但是林跃的心理却很苦。

　　常泰这样的态度让林跃的心情很是低落，难道自己的一双手不适合雕刻吗？为什么自从看到自己的一双手后就绝口不提雕刻的事情？

　　一直到下午两点他们要告辞的时候，林跃心里才泛起一点希望来，因为他被常泰单独叫到了书房里。

　　常泰没有废话，开口便道：“学习雕刻绝非一日之功，你能忍受这份痛苦吗？”

　　“能！”林跃非常肯定的点点头，心中隐隐有了一丝期待。

　　“话别说这么满，这其中的痛苦不是一般人能体会的，只有经历过才知道。既然你想学习雕刻说明你喜欢这个，你要知道一点雕刻首先是一门艺术，其次才是你谋生的手段，如果你本末倒置你即使进了雕刻的门，也无法真正的登堂入室。”常泰说到后面语气已经变得很严厉。

　　林跃郑重的点点头，他绝不会让铜臭让咱然这门艺术的，反正他以后靠异能赌石，有的是钱，根本不需要用雕刻来赚钱。

　　“好了，该说的都说了，我交给一个办法，回到家后晚上在你的房间里竖着一根点着的普通香，你拿一把刀，不管是什么刀，不要开灯，在完全漆黑只有香点着的情况下你用刀劈那根香，给你一个月的时间十刀中必须至少六刀劈中那根香，否则我们俩也算是有缘无分，一个月后的今天你来我家我检验你的成果。”

　　晚上全黑的情况下用刀劈普通的香？

　　十下必须有至少六下劈中？

　　给一个月的时间？

　　林跃不可置信的看着常泰，这就是给他的考验，这不是强人所难吗？

　　一个月之内这么短的时间内根本不可能有人做到！

　　林跃突然觉得自己的梦想离自己越来越远了，难道自己学习雕刻就这么难吗？

　　不过很快，林跃便从重重的沮丧中恢复过来，大不了一拼吧，既然对方这么说肯定有人能在一个月之内练成，否则这就意味着对方根本就不想收自己为徒。既然不想为何又要绕这么大的弯子，所以第二种可能不成立，那就只有一种可能了。

　　既然有人能成功，林跃自信自己也能成功。

　　他冲着常泰重重的点点头道：“好的，一个月后我会再来。”

　　常泰有些诧异的看了林跃一眼，为林跃答应的如此爽快感到疑惑，随即淡淡的说道：

　　“这件事你不要告诉贺常和那个死老头子，如果他知道了你一点机会都没有！”

　　听常泰说的严重，林跃点点头。

　　很快，林跃就随贺常和离开了常泰的家。

　　路上，贺常和看到林跃神情隐隐有些沮丧，便问道：“那个死老头子在书房里是不是给你说了什么？”

　　“没说什么，只是随便聊聊。”林跃清楚的记得他和常泰的约定。

　　“只是随便聊聊？”贺常和满含深意的看了林跃一眼，微微一笑，然后就不再问了。

　　等贺常和和林跃走后，常泰一人在书房里看书，这个时候，李清梦端着一杯茶从外面走进来。

　　“老师，您喝点水吧。”

　　李清梦将茶放到书桌的一边，正准备退去，却听到常泰问道：“清梦，你知道贺老头和那个年轻人来干什么吗？”

　　李清梦摇了摇头，眼中闪过一丝疑惑。

　　“呵呵，来拜师的，不过我收不收他还要看一个月后他的表现。”

　　常泰端起茶杯轻轻的喝了一口，妄想窗外的眼神中流露出意味深长的神色。

　　旁边的李清梦仍然显得古井不波，只是淡淡的点点头。

　　一路上林跃总在想着常泰的话，将一根燃烧的香置于黑暗中拿着刀劈，十刀至少劈中六刀，自己真的能做到吗？又该如何做呢？

　　林跃来回的在脑子中演练着用刀劈香，他越想劈中却偏偏劈不中，这让他的如同狂风中的蜡烛一样的希望随时面临着熄灭的边缘。

　　林跃重重的叹了口气，算了，大不了一个月后去常泰家说明情况，不过在这之前他要尽力，尽自己十二分的力。

　　很快就到了林跃上车的路口，林跃慢慢的走了车，正当他准备和贺常和道别的时候，贺常和却摇下了车上的玻璃。他意味深长的对着林跃说道：“不管什么事尽心尽力就好，如果你和老常真的没缘分的话也说明不了什么，大不了再换一个师傅，中华能者万千，总有一个适合教你的师傅。还有一点，师傅领进门修行在个人，再好的老师不靠你自己钻研学习也是不行的，学些雕刻最重要的不在老常而在你自己。”

　　贺常和的话如同醍醐灌顶，将浑浑噩噩的林跃给灌醒了。


第二十章 不合适的菜刀

　　对啊，师傅领进门修行在个人，自己为什么又要执着于师父是谁呢？如果自己真的不能拜常泰为师，大不了换一个师傅，凭借自己的韧性就不信不能将雕刻的技艺发扬光大。

　　想通后的林跃冲着贺常和重重的鞠了一躬，诚挚的说道：“贺老谢谢您这一番话，晚辈受教了。”

　　贺常和赞赏的看了林跃，满意的点点头，道：“明天一早别忘了去古玩玉石街的荣乐轩古玩店，我在那等你。”

　　林跃点头答应，贺常和在林跃的摆手送别中坐着车离开了。

　　林跃回家之前先去菜市场买了一把趁手的菜刀，和一把比小手指略细的香，先从粗点的香下手，不能贪功冒进，等熟悉了之后再换其他的，走一步是一步。

　　回到家后，才下午三点多，林跃先收拾了一下早上没收拾的餐具，然后急冲冲的跑进了自己的房间准备白天试验一下。

　　他先把自己买来的香用桌上的两摞书夹住，然后拿出菜刀。白天因为看的见所以就不用点香了，晚上因为看不见才需要把香点着。

　　做好一切准备后，林跃用眼瞄准那根香的顶端后，一刀劈了过去。他本以为自己解石两年，对力道和角度已经把我的非常准确了，但是他失望了，这一刀不仅没劈中，还足足差了两厘米之远，不仅如此他发现自己下刀的时候竟然是偏的，这对雕刻和劈香来说绝对是一大害。同时，这一刀也让林跃意识到活物和死物的区别，解石只需要眼力独到，操作熟练即可，而劈香则不仅需要眼力独到，还需要手稳、快、准，难度提高了不止一个层次。

　　林跃并没有灰心，举刀再劈。不中……

　　再劈。不中……

　　再劈。不中……

　　……

　　一连劈了五十刀，林跃手段都累的要断了，结果只劈中了两刀，而这两刀还是因为不小心劈斜了刀身碰到的香，根本不是刀锋正中劈上的。

　　看来要换把刀。

　　林跃看着手中的菜刀，蓦地叹了口气，菜刀切菜可以但是切香就差远了，不仅手感不行而且阻碍准度，唯一可取的是挺沉，可以练手劲和腕力。

　　林跃休息了一会，活动了几下手腕，然后继续全身心投入到劈香中，到了下午六点半吃饭的时间，林跃已经不知道自己劈了多少下，他的手腕和手臂已经完全麻木了。整个下午唯一令他兴奋的是他不经意间劈中了一次，仅仅一次，其他时间都是不小心碰到的。

　　秦瑶瑶回到家后，看到如同死狗一样躺在沙发上的林跃，急忙走到他身旁焦急的问道：“林跃，你怎么了？”

　　“干家务累的，我整个右手臂都没知觉了。”林跃一脸凄惨的说道。

　　“干家务？”秦瑶瑶一愣，疑惑的问道：“干家务有这么累？”

　　“当然！”林跃语气中充满了肯定，“你可知道我上上下下把客厅打扫了三遍，连房顶都打扫了。”

　　“哦？是吗？”秦瑶瑶戏谑一笑，伸手摸了摸茶几下面，然后将手递给了林跃看：“这是什么？”

　　林跃脸色微变，不过他也算是厚脸皮，看到秦瑶瑶手指上厚厚的灰尘淡淡的说道：“这个地方我还没打扫就累挺了，最主要的是我给你这个后来者留点家务干干，省的你以后嫁了人不知道做家务……”

　　还没等林跃说完，一个白色的包冲着他的脸砸了过来。

　　“啊——”

　　自从昨天从贺岚玥口中得知秦瑶瑶对自己有那么一点一点意思之后，林跃就改变了对秦瑶瑶的态度，以前是当一个朋友，现在却要制造暧昧。

　　制造好多好多暧昧。

　　嘎嘎……

　　不自觉地林跃就从饭桌上笑了起来。

　　“你笑什么？笑的这么淫荡？是不是又想败坏哪家的闺女去了？”秦瑶瑶拿起筷子敲了敲林跃的碗，然后狠狠的白了他一眼。

　　林跃心中一凛，立刻摆出一副正人君子的委屈摸样道：“你不要把我说的这么龌龊好不好，知道什么叫物以类聚人以群分吗？就算我龌龊你可千万别忘了咱俩同居了好几个月了。”

　　“拜托，别说的这么暧昧好不好，同居？最多是合租一套房子，想和我同距你这辈子是没福分了，下辈子说不定你能排上队。”

　　秦瑶瑶从林跃碗里夹起一块肉放到自己小嘴里，一脸享受的说道。

　　“喂，那可是我碗里的菜！”

　　“没想到你是这么小气的人，又不是吃你身上的肉，嗷嗷叫的这么大声干嘛？”

　　“……”

　　……

　　一顿饭很快在两人的拌嘴中度过了，林跃没有觉得不适应，反而觉得这样更好，至少两个人可以都放开，可以真正的交心。不管结果如何，他这个老处男也要为自己的后代想想，是时候该为自己的儿子找个妈了。

　　吃完饭，林跃一脸委屈的把碗刷掉，然后回到了房间继续自己未完的事业。虽然他也想赔秦瑶瑶一起看电视，但是他不能，他必须为了自己的梦想而奋斗，至少现在是。

　　秦瑶瑶满含深意的看着林跃的背影，眼中流露出一丝情愫，等林跃关好房门后才慢慢的将视线收回，电视上的画面已经索然无味了。

　　这次林跃要尝试一下晚上看不见的情况下劈香，由白天的情况可想而知这份难度有多大。

　　他点上香之后，用书夹好，拉上窗帘，然后关上灯，整个房间镶入了浓浓的黑暗中，只有香燃烧的红点在黑夜中闪亮。

　　林跃适应了一会，等完全适应黑暗后，慢慢的走到香面前，拿起刀，同时他稳了稳心神，然后手起刀落。

　　劈空了……

　　在黑暗中菜刀就像融入了黑暗中一样丝毫惊不起半点闪亮，黑暗中的红点依旧明亮。

　　林跃眉头一皱，他已经想到了晚上劈香的困难性，但是没有想到竟然如此困难，竟然完全没有着力点，连刀的方向都很难控制，更别说精确的劈中香了。

　　林跃再次举起刀，这次他没有急忙下刀，而是先观察了一下，计算出刀和香的距离，还有手臂的长度，然后在心里模拟出劈出的路线。等一切准备好之后，林跃果断出刀，没有丝毫的迟疑。

　　再一次劈空……

　　林跃无奈的再次举起刀，他发现这根本就不是可以计算出来的，完全是一种熟能生巧出来的技巧。

　　劈吧。大不了劈几十万次，总有一天会练出来的。

　　手中的刀又一次落下。

　　劈空……

　　……

　　林跃完全沉浸在练习中，他握刀的右手臂已经完全失去了知觉，只是机械的挥动着，一次不中，两次；两次不中，三次；三次不中……

　　很快，一根香就完全烧没了。

　　林跃放下手中的刀想用右手去打开屋里的灯，可是他刚想抬动右手，一种剧烈的酸痛的敢传入了他的大脑，让他忍不住闷哼一声。随即，整个手臂的酸痛感席卷他的整个身体，本来他想开灯换香继续，可是他的右臂已经容不得他再有其他动作。想到明天还有和贺常和的约定，林跃只能无奈的苦笑。

　　今天不可能继续了。

　　这个念头刚出来，躺在床上还没脱衣服的林跃已经拖着疲惫的身体进入了梦乡……

　　第二天早上，如果不是秦瑶瑶叫醒林跃，他肯定能睡到下午。林跃匆匆的吃完早饭，就直奔昆明的玉石街。

　　昆明的古玩玉石街绝非小县城的可以比的，一条街不仅蜿蜒的看不到头，而且街道周围两侧的房子也装饰的古色古香，给人一种大气却又厚重的感觉。置身古玩玉石街就像来到了古代一样，以一个旁观者的身份看着时代的变迁，和那个时代的豪华壮丽。


第二十一章 碰瓷？（1）

　　七点多的古玩玉石街已经是人满为患，早起的鸟儿有虫吃，所以摆摊的人来得都很早，意图捡漏的人来得更早，如果有什么好货一出现在这个街上，立刻就会有人买走，这里眼光毒辣的人可不只一个两个。

　　眼前来回走动的人虽然穿着不太华丽，但是林跃却丝毫不敢有所轻视，因为财不露富，说不定这里面随便拉出一个人就比自己富有。

　　林跃向一个人打听到荣乐轩所在的方位后，索性就慢慢的逛了起来，反正时间还早，半个小时过去也没什么问题。

　　林跃随意的走在街道上，街道来两侧尽是摆摊卖古玩字画的人，不少摊位面前围满了人，和外面的摊位相比周围的古玩店却显得很是没落，基本无人问津。懂行的捡地摊，不懂行的逛商店，这是因为在地摊上更容易捡漏，而且相对更便宜，但是假货多。古玩店真货虽然多，但还是明码标价很贵，不懂行想买真货的就去古玩店，虽然不一定是真的，但是买到真的几率比地摊上大多了。古玩店也不是做想捡漏的人的生意的，所以对地摊的火热也不眼热。

　　林跃随处转了转，在一个地方看到了很多卖翡翠毛料的摊位，因为地方限制，那些翡翠毛料都显得个头很小，而且品相不怎么好，可赌性不高，这些都是给那些来玩玩的人准备的，说不定里面就能开出一个翡翠，一夜就暴富了。人无横财不富，马无夜草不肥，每个人都有一夜暴富的懒惰心理，这种心理害了一批又一批的人。

　　林跃转过了一个街角，眼前出现了一个不叫宽阔的街道，几道两侧摆放着各种各样的毛料，个头不一而足，街道两旁是翡翠毛料店和专门经营翡翠的玉石店。比起刚才的古玩店，翡翠店的装修更显的现代一些，但是文化气息却一点没少，有的店还在店门口摆放了一块很大的石料，上面刻着店的名字。字体苍劲有力，红漆描绘，显示出一些喜庆。

　　林跃心中一动，他在加工厂的一段时间已经学到不少知识，正想去试试运气和自己的眼力，突然想到了一会还要去荣乐轩见贺常和，无奈之下之后离开，以后还有机会不急于一时。

　　正当林跃转身想走的时候，突然一个人迎面撞到了他身上。

　　“啊！”

　　来人惊呼一身，被碰倒在了地上，同时他手里的一个花白的瓶子也被甩了出去。

　　林跃虽然手疾眼快但是已经来不及了，“嘭”的一声，瓶子被摔的粉碎。

　　林跃愣愣的看着地上瓷器碎片，一时间没有反应过来。

　　这个时候，地上的人看到地上摔的粉碎的瓷器，哀嚎一声，怒气冲冲站起身来冲到林跃面前，一把抓住他的衣领，怒吼道：“你赔我象耳瓶！！！”

　　“象耳瓶？”林跃被吼声震的清醒过来了，看到地上的瓷器一对环状如耳的装饰顿时明白了过来。

　　林跃这个时候才注意到眼前的男子，衣服成功人士的打扮，西装革履，手上还带着一块金表，头发弄得锃亮，愤怒让他的脸已经变得扭曲起来。

　　自己根本没动怎么会把他撞倒呢？

　　林跃看着粉碎的花瓶突然想到了在沧县玉石街听到别人说过的“碰瓷”。

　　碰瓷是古玩界的一句行话，相传“碰瓷”是清朝末年的一些没落的八旗子弟“发明”的。这些人平日里手捧一件赝品瓷器，行走于闹市街巷。然后瞅准机会，故意让行使的马车和行人不小心“碰”他一下，他手中的瓷器随即落地摔碎，于是瓷器的主人就“义正词严”的缠住车主按相对应的真品名贵瓷器的价格给予赔偿。

　　难道自己今天碰到碰瓷的了？

　　林跃看了看眼前愤怒的年轻人，看样子不像是装的啊。

　　“你停下，我又不是不赔！我先看看瓷器！”林跃将对方抓住自己衣领的手给打掉。

　　“赔？你赔的起吗？看你这样子就知道是一个穷鬼，你根本赔不起！”男子鄙夷的看着林跃。

　　“你说什么？”林跃逼视着对方，冷冷的问道。

　　男子看到林跃冷若寒霜的样子，身体不自觉的向后退了一步，随即胸膛一挺，装作很强硬的样子说道：“难道我说错了吗？我说出来这个瓷器的价格吓你一跳，这可是我给我要过八十大寿的奶奶好不容易找到的瓷器，她老人家喜欢瓷器，如今被你打破了，这个怎么算？先不说这个，这个瓷器是清朝乾隆盛世的豆青釉象耳瓶市场价值六十万！你赔的起吗？卖了你恐怕也值不了这么多钱！”

　　“六十万？”林跃眉头一皱，他没怎么听说过豆青釉象耳瓶，但是六十万这个价格的确不是他能承受的。

　　“怎么？是不是赔不起？你等着吧，我要让你吃官司，我要告你，让你蹲大狱！”男子嘲讽一声，显然已经是气急败坏。

　　这个时候，周围的人已经围了上来，忙打听出了什么事，男子将自己的苦楚说了一遍，周围人纷纷报以同情的叹息声，听到男子要把林跃送到监狱去，几个好心人急忙劝道：

　　“做事千万别这么绝，以后说不定低头不见抬头见。”

　　“就是，不就是钱吗，赔给你不就完了。”

　　这个时候又有人开始劝林跃：“这位兄弟，不要为了钱浪费你的大好青春，想想能不能凑凑，真不行的话商量商量能不能少点。”

　　“钱是小事，但是你的前提是大事啊，你进了监狱你的女朋友和家人怎么办，这还让你的人生有了一个污点，得不偿失啊！”

　　……

　　林跃静静的听着周围的声音，这个时候他的心反而更加静了下来，他将前前后后的想了一遍，越想越觉得自己遇到碰瓷的了。

　　首先自己转身根本没有动，谈不上碰到对方，反而是对方碰到的自己，这份钱不一定让他赔。

　　其次，对方先是用鄙夷的语气激怒他，让他失去了理性，然后才说出了价格，逼迫自己掏钱。


第二十二章 碰瓷？（2）

　　再者是威胁自己，这个时候早不来晚不来的人竟然都围了上来，充当和事佬，怎么看怎么像是有预谋的。

　　这三点都说明了自己碰到了碰瓷的，为了更确定一下，林跃决定试探一下。

　　“六十万太多了，能不能便宜一点，我也不知道这个瓷器的价格真的值多少钱。”林跃一脸苦样的说道。

　　看到林跃的样子，男子的脸上微微有些松动，不过口气还是相当的强硬和充满鄙夷：“便宜？我奶奶的心愿谁能便宜？我花的这么多钱谁能给我便宜？你说的轻巧，六十万少一分都不行，你要是没钱我就报警，让你进监狱！”

　　这个时候周围的人不在言语，都看着林跃，看他如何反应。

　　林跃心中默默将周围的几个人的神态记下，男子刚才神色松动的表情岂能瞒过林跃，这也让他对自己的判断多了一份认证。

　　在别人眼里林跃沉吟了一会，突然变的强硬起来，说道：“反正我没那么多钱，报警就报警，谁能证明是我碰到的你，我刚转身明明是你碰到我身上的，我根本就没动，我怀疑你是不是故意碰到我身上的！报警啊，快点吧，我等着。”

　　“你！”男子气急败坏的指着林跃，怒道：“好！好！好！我报警，我让你吃不了兜着走！”

　　说着从口袋里掏出手机，一边掏一边略带得意的看着林跃。

　　林跃冷冷的一笑，丝毫不为所动，大不了警察来了自己像贺常和借钱，他肯定会借给自己。

　　看到林跃不为所动，男子的脸色开始有些难看起来。

　　这个时候，周围的三个人一拥而上，一把夺过男子的手机，其中一个道：“这是干什么，别冲动，千万别冲动，可以商量嘛。”

　　说完，转头对林跃道：“小兄弟，你也别冲动，多为你的未来想想，走错一步可就没有回头路了。”

　　林跃闻言脸色微微一变，想了一会道：“反正我没那么多钱，要我赔六十万还不如让我去蹲局子。”语气已经没有刚才那么强硬了。

　　听到林跃预期中的妥协，周围的是那个人脸色为之一喜，只不过他们很好的掩饰过去了。

　　其中的一个人对着男子劝道：“你也别争了，小兄弟说的对，人家转身根本就没动，你凭什么认定就是他碰了你，这份钱不应该由他全出，即使到了公安局，到了法院也不会让他陪你六十万，你好好想想吧，是一分钱捞不到还是尽量的减少损失。”

　　男子低头想了一会，最后脸上略带挣扎的说道：“你问他最多能出多少钱。”

　　“四十五万。”林跃回答道。

　　“四十五万？太少，我一下就损失了十五万，而且我还要为我奶奶继续寻找其他的瓷器，这份劳累难道不应该算进去吗？最低五十五万。”男子语气很坚决。

　　林跃根本不吃他这一套，也很坚决的说道：“四十五万，多一份都没有。”

　　“那就法院见吧！”男子说着就要从旁边的人手上夺下自己的手机报警。旁边的人一闪躲了过去，打圆场道：“这件事你们双方都有错，难道就不能各退一步，这样吧，五十万，小兄弟你再凑五万，五十万行吗？”

　　林跃想了想，最后无奈的点点头，道：“五十万就五十万吧，你同意吗？同意的话就这些，不同意你愿意怎么做就怎么做吧。”说着，眼睛直视着那个男子。

　　男子一脸的苦样，但是他眼睛肿闪动着的光芒却出卖了他真是的内心，想了装模作样想了很长时间，最后一咬牙叹了口气道：“五十万就五十万吧，一转眼就赔了十万，我这是造的什么孽啊。”

　　“事情圆满结束，这不就完了吗。”周围的三个人也是一脸的喜悦，看样子似乎做了一件什么了不起的事情。

　　林跃将三个人的神色尽收眼底，心底冷笑。刚才他做的一切都是诈他们的，没想到自己说的竟然对了，下面就要戳穿他们的骗局，把他们绳之以法。

　　林跃道：“我给你五十万没问题，一会你跟着我拿钱就行，不过在这之前我要看看瓷器，万一是假的怎么办。”

　　“你说我的瓷器是假的？你这是在侮辱我！”男子勃然大怒，大吼道：“你们别拦我，我一定要告的他倾家荡产！”

　　“别激动，你激动什么？”林跃冷冷的看着男子，道：“我没说你故意拿一个赝品，我是说你买来的可能是一个赝品，但是你不知道。”

　　“怎么可能是假的，这可是我从荣乐轩买来的，荣乐轩根本就没有赝品。”

　　“荣乐轩？”林跃一愣，随即心中一喜。这几个碰瓷的竟然碰到了荣乐轩的身上，一会自己陪着他们去荣乐轩，到时候谎言立刻就能被戳破。瓷器是真是假，让贺老一看便知，就算是真的是真的，大不了自己赔钱，到时候也赔的心安理得，而且在荣乐轩也好处理这件事。

　　林跃蹲下身拿起地上的瓷器，看了起来，他根本就不知道什么豆青釉，唯一知道的是天蓝釉还让他给捡漏了，不得不说那天他踩了狗屎运。不过今天他的运气是不是还这么好就不知道了。

　　地上的瓷器，入手很是滑嫩，手感十足，而且有一丝凉意，给人一种清凉的感觉，凭手感根本就看不出瓷器的真假，林跃只是做做样子，他的目的是为了给四个人心里压力，看看他们的表情。

　　果然，在林跃蹲下拿起瓷器的瞬间，四个人脸上出现了不大不小的紧张，这些表情让林业看不都看到了。

　　林跃心中有数，又装作看了一会，然后站起了身。

　　“怎么样？是真的吧？”男子问道。

　　“你竟然拿一个假货，学人家碰瓷也不找一个像样的瓷器，幸好我懂瓷器要不然我就上你的当了。”林跃冷冷的看着对方，语气中藏满了鄙夷和愤慨。


第二十三章 碰瓷？（3）

　　看到林跃的举止，那四个人脸色微变，不过他们很快就掩饰掉了，看来他们不是一天两天做这种事情了，来卖翡翠毛料和玉石的地方来碰瓷的确是一个很好的选择，这里的来的人要么是什么都不懂要么是只懂翡翠，想找个懂瓷器的都很难。

　　“赝品？”男子冲开三个人的包围，一把抓住林跃的衣领，怒吼道：“你凭什么说是赝品？我看你是不想赔钱是真的，正好我也不损失那十万块钱，我们去警察局，我要让你蹲一辈子的监狱！”

　　旁边的三个人中的一个人满脸失望和愤慨的看着林跃道：“小兄弟，我们是为你好你竟然这样，都说好了又反悔，我看你们还是找警察解决吧。这事我们管不了了。”

　　另一个人却说出了一句比较公正的话道：“这件事你们俩已经商量好了，既然商量好了就不能返回，既然这位小兄弟说这个是赝品，那兄弟你有什么证据证明自己的是真品吗？”

　　“有！怎么没有！这个事荣乐轩开的发票和证明，我今天早上刚从荣乐轩买到的。”男子说着从口袋里掏出了两张单子。

　　林跃看了看，上面确实写着荣乐轩。心里不禁有些疑惑，难道自己判断出错了？

　　“荣乐轩？这可是个老店了，还从来没听说过这其中有假，看来这个瓷器肯定是真的了，小兄弟你有什么能证明这是假的吗？”三个人中的最后一个说道。

　　“你有证据吗？没证据就别在这瞎叫唤！哼！”男子显得很是得意。

　　林跃的脸色渐渐变得难看起来，低着头沉思着什么。

　　旁边的四个人看到林跃如此神态，得意的对视一眼。

　　很快，林跃再次抬起头，很强硬的说道：“荣乐轩难道就没假货了吗？开个证明能说明什么？还有这个证明是真是假谁知道啊，我找个办证的随便就能弄出几张证明来！”

　　“我看你是不掉棺材不落泪！如果咱们去荣乐轩被证明这是真的，到时候你要原价赔偿我，六十万，少一分都不行！你敢去吗？”男子嚣张的直视着林跃的双眼，显得志在必得。

　　“去，为什么不去！”林跃一口答应了下来。

　　如果真是真的，拿自己就错了，到时候大不了赔钱，而且是原价，给人造成的麻烦至少要多赔偿一些。

　　“好，咱们走，这三位大哥也一起去吧，当个见证人，一会省的他耍赖！”

　　旁边的是那个人你看看我我看看你，最后点点头同意了。

　　“走吧。”男子收拾起地上的碎片，拉着林跃想着荣乐轩的方向走去。

　　看着周围的四个人，林跃嘴角露出了一丝阴谋得逞的笑容，他故意做这一切都是为了将这是个人引到荣乐轩，现在已经成功了。不过看着四个人的神态似乎志在必得，里面似乎隐藏着某种猫腻。

　　来到荣乐轩，贺常和还没到，但是里面已经有人了，是一个年轻的伙计。

　　“几位有什么需要吗？小店古玩书画翡翠玉石无一不全。”伙计见人来了立刻迎了上来。

　　“伙计，你不认识我了吗？今天早上这里刚开门我就来了，还买了一个清朝乾隆盛世的豆青釉象耳瓶，价值六十万。”男子一步跨上前说道，说的很清楚，生怕别人不知道。

　　伙计猛地一拍额头，一脸轻歉意的说道：“李先生啊，真是抱歉，没认出来您，您为您奶奶过寿买了一个象耳瓶我怎么会忘记您，您这次来是为了什么？难道还有什么需要？”说着，伙计面色略带焦急的看了看墙上一个古式的挂钟。

　　男子会意的点点头，侧身指着林跃道：“这个人说我今天早上买的那一个清乾隆豆青釉象耳瓶是假的。”

　　“假的？这怎么可能！我们荣乐轩怎么可能卖出的是假货。这位先生您一定是开玩笑，荣乐轩是全国数一数二的瓷器大师贺常和贺老的产业，这里的瓷器都是经他老人家一一过手的，如果您说其他的是假的或许还有可能，如果说瓷器是假的那根本就是没有可能的事情。”

　　伙计的语气很是肯定。

　　“听见没有，你现在还有什么话说？”男子略带得意的看着林跃，道：“六十万一分都不能少！”

　　跟来的三个人一脸惋惜的看着林跃。

　　“小兄弟吃一堑长一智，下次千万别搬起石头砸自己的脚，唉！”

　　“白白多花了十万，世上哪有这么多骗子啊。”

　　“小兄弟，我们虽然很同情你但是六十万是你同意的，这个我们想帮你也无能为力了。”

　　……

　　三个人你一言我一语的说道，语气中充满了深深的同情，林跃这个时候脑筋飞转，难道自己真的出错了，这个瓷器是真的，这四个人不是一伙的？

　　他想来想去似乎还有一个可能。

　　眼前的伙计也是他们一伙的！

　　但是随即林跃又开始怀疑其自己的判断，贺常和这么严谨的一个人怎么可能让自己的伙计是个骗子呢？

　　正当林跃想不通的时候，伙计用略带焦急的声音说道：“几位如果不想买东西的话可以先出去商量你们的私事，我们荣乐轩还要做生意。”

　　“对对对，别打扰人家做生意。”男子说道，旁边的三个人也点点头，一脸的同意。

　　正当他们要簇拥着林跃走出荣乐轩的时候，林跃突然发话了。

　　“谁说我不买东西！”

　　林跃从伙计表情和话语上看出眼前的这个伙计一定有问题。哪有急着把客人往外赶的古玩店，即使不买对方看看也无妨，这个在古玩店绝对是允许的，而且是欢迎的，身为远近闻名的古玩店的伙计不可能不懂这个礼数，除非这其中有猫腻。

　　林跃的话让所有人差异的看着他，一脸的难以置信。

　　“你买东西？”男子的语气中充满了深深的疑惑：“你有这么多钱吗？没有的话你先赔我的钱！六十万，一分都不能少！”

　　“谁说我没有钱？放心吧，我肯定会赔给你的，我先看看这里有什么我喜欢的东西没。”说着，林跃转了起来。


第二十四章 碰瓷？（4）

　　既然判定伙计也有问题，那就不能相信他们说的话，一切等贺常和来了一切就都知道了。现在只能用上一个拖字诀。

　　看到林跃要买东西，伙计不仅没有显示出高兴，反而很是焦急，在林跃看不到的地方频频向来的四个人使眼色，但是那四个人虽然着急但是有六十万在眼前晃着，也不想走，只要林跃不跑就符合他们的心愿了。

　　林跃心里也很焦急，现在已经是约好的八点了，贺常和依旧没有出现，所以他只能在店铺了随意看看。

　　林跃在荣乐轩转了一圈，发现荣乐轩里面的装饰很是讲究，有的地方就像古代的店铺有的地方却融合了现代的元素，两者相得益彰，趣味亦然。

　　很快，一个稳重的脚步声出现在了门口。

　　林跃知道贺常和到了。听到脚步声，那个伙计脸色一变急忙迎了出去。

　　“林跃到了吗？”贺常和的声音从外面传来。

　　“没有，昨天有人王老板送来一件瓷器古董想让您掌仗眼，可是您不在所以就留在了这里，现在在楼上放着，您是不是先上去看看？”伙计问道，声音有些发颤。

　　“也好，一会林跃到了让他直接到楼上来。”

　　“您放心吧，我会告诉他的。”

　　两个人谈论着贺常和已经走进了荣乐轩，看到离门口不远处的四个人一愣，疑惑的看向伙计。

　　伙计急忙道：“这是几个客人，来这里看一些东西。”

　　“哦，好好招待人家，不要让顾客觉得我们荣乐轩服务态度不好。”贺常和随意一看，没有注意到被柱子挡住的林跃。

　　“您放心吧，我一定会让他们宾至如归的。”

　　伙计看贺常和要上楼，而林跃没有一点反应，不禁松了口气，要是对方喊住了贺老让他坚定瓷器的真假，这件事就大条了。

　　旁边的四个人看到伙计松口气提起的心不禁放了回去。

　　正当他们觉得事情已经圆满解决的时候，林跃的声音再次不吓死人不偿命的响起了。

　　“贺老，我已经到了。”

　　说着，林跃越过挡住自己的柱子，走上前去。

　　听到林跃的话，伙计的脸色一变，变得很难看。

　　“林跃原来你早就到了，我还以为你迟到了，哈哈，看来是我老头子迟到了。”贺常和听到林跃的声音立刻转身，原来因为听到林跃未到而变得阴沉的脸立刻变得喜笑颜开。

　　贺常和的话一出，伙计的脸色顿时变得如死灰。

　　旁边的四个人看到眼前的这种情况，顿时回过味来，原来自己碰瓷的人和全国数一数二的瓷器方面的大师贺常和认识，而且关系还挺熟。四个人也算是碰瓷老手，看情况不对撒腿就跑。

　　一旁的林跃看他们的神色已经知道自己猜对了，自己真的碰到了碰瓷的了。一看对方要跑，立刻冲上前去一把扯住男子的手臂，可是对方反应太快，只让他抓到了袖子。

　　“哧啦”一声，男子的袖子被扯掉了一大块，连带着对手手里的瓷器碎片也跟着掉了下来。

　　林跃来不及诧异男子的名牌西服怎么这么容易被自己撕扯掉，趁着对方愣神的时间扑了上去，一把抱住对方。可是男子身体太灵活了，情急之下什么也不注意了，直接将外套脱掉挣脱了林跃这一抱逃之夭夭了。

　　林跃拿着手里的西服愣神，西服入手林跃就知道手里的西服绝对是假货，手感和正品绝对是天上地下，最多是地摊上几百块钱的东西。

　　伙计看情况不对，也撒腿就跑，可是反应过来的林跃一脚踹倒在了地上。

　　林跃扑上去用自己大学时学的棘手擒拿拿住了对方，将对方死死的摁在了地上。

　　“这到底是怎么回事？”

　　因为事情发生的太过迅速，贺常和根本就没有反应过来，等他反应过来的时候，自己店里的伙计已经被林跃摁在了地上。

　　林跃将伙计的手臂向着对方的后背上方直直的举起，地上的伙计立刻疼的呲牙裂嘴。

　　“我今天来的比较早，于是在这条玉石街转了转，结果碰到了一伙碰瓷的了。”

　　林跃快速的将今天发生的前因后果讲了出来。

　　贺常和听完气的双眼直冒怒火，他怒视着地上的伙计冷冷的问道：“薛山，林跃说的可是真的？”

　　“我真是冤枉的啊！我早上的确卖给他们一个清乾隆豆青釉象耳瓶，那是一个真品，我也不知道他们怎么弄来一个假货！”薛山声泪俱下的说道，语气中满是委屈。

　　贺常和有些迟疑了，自己店里的确有一个清朝乾隆年间的豆青釉象耳瓶，于是他向放象耳瓶的地方望过去，发现那里的象耳瓶已经没了。

　　林跃看贺常和的神色已经知道他心里已经有些迟疑了，但他可以肯定自己擒住的薛山一定有问题，于是问道：“那你刚才为什么要跑？”

　　“我那是去追他们！我看你去追他们所以我也跟了上去。”

　　薛山的一番话让林跃无言以对，明明知道对方是在狡辩，可是却找不到反驳的理由。他正想抬头问贺老怎么办，却不经意间看到了被自己扯掉的西服的口袋里面两张单子，于是计上心头，问手下的薛山道：“你说你今天卖给他们一个象耳瓶，可开了发票？”

　　薛山闻言身体猛的一凝，这让林跃清楚的感觉到了。

　　“当然开了，我们店里买东西怎么能不开发票。”薛山的语气已经没有刚才那么强硬了。

　　林跃也只是一问，如果真的开了发票，说明薛山真的为荣乐轩卖出了一个象耳瓶，这样他的嫌疑也就洗脱了，如果对方心虚则证明自己手里的发票是假的，而他根本没有卖出去象耳瓶。因为有发票必然有进账，这是很重要的证据。林跃通过薛山的反应知道他试探对了，手下的薛山的确有问题。

　　林跃抬起头对贺常和道：“贺老，麻烦您去柜台查一下早上有没有交易信息。”


第二十五章 水落石出

　　贺常和也不想自己店里多了一个家贼，于是急忙走向柜台。

　　贺常和转身的刹那，地上的薛山立刻一阵剧烈的动作像挣脱出林跃的擒拿。林跃岂能让他如愿，手上的力气更加大了起来。薛山见挣脱不了，只能认命了。

　　很快，贺常和就怒气冲冲的走了对来，沉着脸道：“根本就没有交易信息！你说的发票在哪？还有那个清乾隆的象耳瓶在哪？”

　　薛山根本无言以对，只能认命的趴在地上一句话不说。

　　“报警吧。”林跃说道。

　　“唉！”

　　贺常和重重的叹了口气，神情没落的掏出了手机，任谁知道自己店里多了一个贼，而且这个贼还是自己招来的都不会好受。

　　“贺老您饶了我吧，这是我第一次做，真的，真是我第一次做，那个象耳瓶就在柜台下面的橱子里，您饶了我吧，您千万别报警啊！”

　　“刚才你怎么不说象耳瓶在哪？”贺常和怒问道。

　　“这……这……”薛山嗫嚅了半天也没说出什么来。

　　薛山其实想的很好，他心里抱着一丝的侥幸，认为贺常和会心软不会报警，待他们放他之后他趁着无人的时候再来这里无声无息的取出象耳瓶。可惜这份侥幸根本就不存在可能，任由他如何哀求，贺常和还是报了警。很快，警察就来了将薛山和相关证物带走了，而四个跑掉的人运气不好碰到了玉石街的保安，给全部逮住了，一同送到了警察局。

　　林跃和贺常和作为受害者和证人也随同来到了警察局。

　　案件很快就水落石出，林跃碰到的四个人的确是专门的碰瓷的人，四个人已经有了案底，只不过没有被警察抓到现行罢了。因为传统碰瓷现在根本就没人相信，所以四个人一合计想出了新的碰瓷手法，前面的和传统的一样，只不过为了将假的弄成真的他们找到了荣乐轩的伙计薛山。薛山因为不满意自己的岗位，决定铤而走险，五个人一拍即合。五个人先选中了荣乐轩已有的瓷器然后找到或找人制造一个高仿的。他们设想的是先找一个人碰瓷，然后拿出发票来证明瓷器是真的，如果对方不相信就领他到荣乐轩让伙计薛山证明，因为有荣乐轩的牌子在那，别人也就很容易相信了。为了防止出什么纰漏，五个人商量先由薛山藏好瓷器，装作已经卖出，等到他们得手了再将钱补上拿着真品去卖，或者直接把碰瓷得来的钱分掉。假发票也是薛山提供的，因为不一定哪天碰到一个冤大头，所以薛山一天提供两张甚至更多假发票，方便以假乱真。五个人计算的很好，他们没有第一次出手想到会碰到心思缜密的林跃，更没想到去荣乐轩会碰到多日不去的贺常和，不得不说五个人的运气不好。

　　林跃和贺常和从警察局出来已经是中午，两个人直接就近找了一家餐馆吃了午饭。

　　因为出了这么一档子的事情，贺常和的脸上显得有些落寞和伤感。

　　自家店里除了一个贼，幸好几个人是首次作案，要不然荣乐轩这个好不容易建起来的牌子就要砸在他手里了。

　　林跃不知道怎么安慰贺常和，对方吃的盐比他吃的米饭都多，根本不需要他这个小辈来劝导，他只能转移话题，很快两人就聊到了瓷器上。

　　“瓷器脱胎于陶器，是在烧制白陶器和印纹硬陶器的经验中，逐步探索出来的。烧制瓷器必须同时具备三个条件：一是制瓷原料必须是富含石英和绢云母等矿物质的瓷石、瓷土或高岭土；二是烧成温度须在1200℃以上；三是在器表施有高温下烧成的釉面……”

　　贺常和款款而谈，直接在饭桌上给林跃讲起了瓷器的发展史。谈到瓷器，贺常和直接忘了原来的不高兴的事情。

　　林跃如同一块干燥的海绵一样，疯狂的吸收着如同水分的瓷器知识。

　　一顿饭在一老一少的谈话中吃了两个小时。

　　两个小时一个讲的兴奋，一个听的如痴如醉。

　　吃完饭后，林跃已经大体知道了瓷器的发展史和烧制瓷器的要求。虽然只记下了一点，但是这已经给他打开了一扇大门，正如贺常和说的，师傅领进门，修行在个人，剩下没记住的要靠自己的努力去记住。

　　本来考虑到贺常和的健康问题，林跃提议贺常和回家午休一段时间，等休息好了再去荣乐轩。

　　但贺常和却对着林跃神秘的一笑，道：“现在就回去，回去后我给你看件东西。”

　　贺常和的神秘让林跃摸不着头脑，但是也勾起了他的好奇心。

　　回到荣乐轩，贺常和来着林跃来到柜台上，然后从柜台里面拿出几个瓷器碎片和一个青色的瓷器瓶拿到了柜台上。

　　“这不是那个赝品的碎片吗？怎么没让警察带走？这个是……真正的清朝乾隆豆青釉象耳瓶！”林跃惊呼一声。

　　贺常和微笑着点点头，道：“没错，这可是我偷偷藏起来的，本来想找一个赝品还挺困难，没想到有个现成的。”

　　林跃等打折双眼仔细看着眼前的豆青釉象耳瓶，这可是价值六十万的真品啊！

　　一看之下，林跃就被豆青釉象耳瓶所吸引了。

　　象耳瓶在光线下散发着柔和的光，让观赏者有种赏心悦目的感觉。整个瓷器表面显得无比的光滑，完全可以当镜子来照，由此可见制造瓷器的艺术之高超。瓶颈两侧是两个惟妙惟肖的狮头，狮头双目圆睁显得无比的威严，口中含环，精致异常。整个象耳瓶完全看不到加工的痕迹，就像天然形成的一样，加一点多余，少一点却损害它的美感。

　　林跃心中感叹之余拿起了那几个瓷器碎片放在光线下看了看，外面的釉面反射出的光让他大失所望。那光芒不禁显得不柔和光亮反而很是昏暗，里面就感觉充满了烟雾一般，和真品完全是两种感觉。

　　“看出什么没有？”贺常和等林跃看完，笑着问道。


第二十六章 豆青釉

　　林跃点带你头，说道：“这个真品在光线下反射出的光很柔而且很明亮。而赝品却很浑浊很呆板，真品给人的第一印象是很清亮，而赝品确实浑浊不堪。”

　　贺常和闻言忍不住点点头道：“你能看出这些说明你用心了，而且悟性不错，看色的确是辨别真品和赝品的一个好方法，但不是绝对方法，只有仿造的很差的瓷器色彩很差，那些高仿的和真品相差无几，趁着这个时候我给你讲讲豆青釉的特点吧。以后我会根据朝代从古道今将各种瓷器的特点参照着这里有的一一讲给你，没有的就去外面淘换，如果碰到假的更好，也让你多学学假的知识。现在造假技术很高，鉴定专家也要与时俱进。我每天讲的东西只讲一遍，不懂的就问，没记住的回去查资料，不准记笔记，要用脑子记！”

　　林跃认真的点点头，将贺老说的话都记了下来。

　　贺常和对林跃的反应很是满意，于是指着真品的豆青釉象耳瓶讲了起来：

　　“豆青釉是青釉派生釉色之一，起源于宋代的龙泉窑。豆青和东青原本是属一类的，到了后来才各具特色。明朝以前豆青釉以前微近黄色，到清代的时候纯近绿色。其釉色为青中泛黄，釉面光泽比粉青、梅子青弱。”

　　“粉青梅子青两种颜色一会我给你找一下相关瓷器你对比一下。明代的时候豆青色釉烧制水平趋于平稳，基本色调仍以青中闪黄为主，而青色比以前淡雅。清代豆青釉淡雅柔和，色浅者淡若湖水，色深者绿中泛黄，釉面凝厚。清代烧造豆青釉的同时，还在釉上施以各种色彩入窑二次烧造，淡雅的釉色衬托下的色彩，让瓷器显得更加艳丽妩媚。清代中期以后，豆青色釉还有的在素胎上勾勒出纹饰轮廓线，施以豆青釉，然后入窑烧造成凸起的纹饰。豆青釉透明度不及白釉，故豆青釉青花的效果也不及豆青釉釉上彩。”

　　讲到这贺常和停了一下，对林跃道：“有些东西你还不懂，先记住之后等以后我讲到了你做一个对比，同时想一下前面讲的东西，瓷器知识不是单线的，而是像一个网络一样极其复杂，你必须学会综合运用。”

　　本来还在为专业词汇困扰的林跃闻言立刻点头，将贺常和刚才讲的话重温了一遍，顺便将那几个釉色的名字几下等回去后查资料。

　　随后贺常和又拿起那几块碎瓷片，指着瓷器的表面说道：“刚才你说的不错，这个釉色显得透明度不高，很浑浊，而且这个青色显得单板无力，并且过于浓艳。”

　　说着拿起了另外一块碎瓷片，林跃一看竟然是瓶底。

　　贺常和将瓶底朝上，上面露出了款识是“大清乾隆年制”，他指着款识说道：“这个款识肢体松散，而且运笔无力，给人感觉就像随意写上去的一样，暮气十足。你在看看这个。”说着放下碎瓷片，将真品一歪，瓶底出现在款识出现在了两人面前：“这个是烧制之前直接印上去的，一笔一划很是公正，没有一点拖泥带水的感觉。”

　　林跃闻言点点头，确实如贺常和所说的那样，瓶底的款识瓶子本身的一部分一样，精炼有力。

　　之后，贺常和将真品豆青色象耳瓶放回了本来放的地方，然后又拿出几个豆青釉的瓷器给林跃看，让他根据瓷器说出豆青釉的特点。林跃只听了一遍竟然说的丝毫不差，让贺常和吃惊的同时大感欣慰。

　　豆青釉讲完，贺常和见林跃掌握的很好，索性不管林跃能不能消化，将清朝瓷器的发展和各种釉色讲了一遍，一直到晚上八点才讲完。

　　晚饭两人又是在一起吃的，这顿饭是林跃请的，他自然不会这么不懂规矩让自己的老师请自己更不会说什么AA制，徒弟请师父吃饭是天经地义的事情。贺常和也乐得吃林跃请的饭菜。

　　饭间贺常和把荣乐轩的钥匙给了林跃，让他这个月每天早上去荣乐轩帮他打点一下生意，反正古玩上面也有标价，林跃自然知道多少钱卖，同时也锻炼一下他的口才。

　　一顿饭两人吃的其乐融融，这可苦了在家一直等林跃的秦瑶瑶。

　　回到自己租的房子，林跃才发现自己的手机竟然没电自动关机了，迎接他的是发飙如同母老虎一般的秦瑶瑶。看着满桌未动的饭菜和饿的略显憔悴的秦瑶瑶，林跃心中即是心疼又是温暖。他足足安慰了秦瑶瑶半个小时才将对方安慰好，然后就钻进了自己的房间，他可没忘自己还要练习劈香，这可关系着自己的梦想能否实现。

　　如同昨晚一样，林跃点完香关灯，然后拿着刀一下下的对准香劈了起来。每劈一下他总要快速的调整一下角度，但是不管他怎么调整除了碰巧外一下都没劈中。

　　疯狂的练习让林跃的右臂再次酸痛的难以忍受，这次酸痛是在一根香燃烧到三分之二出出现的。虽然难以忍受，但林跃还是忍受了下来，他直感觉自己的手臂一刀比一刀中，一刀比一刀痛，当一整根香燃烧完之后，林跃的已经到了昏过去的边缘。看到那一点红光消失后，林跃眼前一黑，重重的倒了下去，在还未倒在床上的时候他的鼾声立刻响彻了他的整个房间。

　　第二天依旧是秦瑶瑶叫醒的林跃，早上起来的林跃感觉自己的精神状态比以前好多了，虽然右臂还有酸痛感，但已经无伤大雅了。

　　早饭间，秦瑶瑶问林跃这两天怎么回事，怎么起这么晚。林跃将自己学瓷器的事情说了出来，说自己是累的，他没有把自己用刀劈香的事说出来，一般人要是知道他整天晚上拿着菜刀在房间里劈香，肯定会以为他是神经病。

　　秦瑶瑶听完林跃讲完，便嘱托了要好好注意自己的身体，林跃也关心了秦瑶瑶几句。一段反在两人关心的话语中度过了。


第二十七章 帮帮忙

　　吃晚饭，林跃先走了，他要去看店，同时等待着贺常和的到来。

　　看着林跃的离去的背影，秦瑶瑶略有所思，她发现这几天林跃变了，变得浑身上下充满了自信，而且对她的态度也转变了，虽然不知道是什么让林跃转变的，但是林跃的转变却让她很是高兴。

　　木头疙瘩终于开窍了。

　　秦瑶瑶轻轻一笑，然后收拾起饭桌上的残羹剩饭来。

　　说是让对方干三天家务，可是林跃昨天晚上已经破了誓言，秦瑶瑶也就没再难为他，而且他也是去干正事了。

　　去荣乐轩的路上，林跃想起了自己的异能，他对瓷器了解的还甚少，根本就不知道如何用异能去鉴别瓷器的年代和真伪。他知道等了解更多的瓷器知识后在将两者融合在一起。同时他也想到自己要尽快回趟老家去那间道观问一下自己的异能是不是有后遗症，这一直是他的一块心病。下个月还要跟着贺幼藏去腾冲赌石，所以他必须尽快抽空回家一趟。

　　来到古玩玉石街，林跃直奔荣乐轩去了。

　　进了荣乐轩，林跃就对着昨天讲的豆青釉和其他的瓷器看了起来，一边复习昨天学到的知识。

　　八点贺常和准时来到了荣乐轩，看到林跃如此认真的学习，心里很是高兴，毕竟现在如此好学的年轻人已经没多少了。

　　“贺老，您来了。”林跃看到贺常和道了急忙放下手中的瓷器来到了贺常和的面前，躬身行礼。

　　贺常和呵呵一笑，问道：“林跃，昨天到的知识掌握了吗？”

　　“掌握的差不多了，只不过只是记住了很多东西无法对上号。”林跃回答的很真诚。

　　贺常和点点头，道：“以后你知道的多了之后，就能串起来了，现在争取别忘了就好了，今天我们从瓷器起源的商朝顺着朝代给你讲下去。”

　　听到贺常和这么早就要给自己讲课，林跃急忙跑开搬了两把椅子过来。昨天贺常和是站着讲的，一讲就是几个小时，一般人还真吃不消，所以林跃想到了搬凳子。

　　林跃的举动尽收贺常和的眼底，让他很是满意，心想：谁说现在的年轻人都不知道尊师重道，林跃就很不错嘛！老常这老头要是不收他，我老贺就笑纳了，哈哈……

　　两人坐好后，贺常和就讲了起来，这一讲就是一整天，除了中午出去随意吃了顿饭，其他时间都是在荣乐轩度过的，除了个别来看古玩的外，根本没人打扰这一老一少。

　　晚上回家的路上，林跃椅子回想着贺常和讲的瓷器知识，因为有很多瓷器荣乐轩里并没有，所以贺常和让他回去查资料。刚才他去了一趟图书馆，里面根本就没有关于瓷器知识系统的资料，更别说什么图片了。于是一个想法从他脑海中涌现，上网查资料。林跃猛地拍了一下自己的脑袋，自己怎么没有想到这件事，上网查资料多方便啊。

　　于是他赶紧下车，直接奔向电子商城。

　　半个小时候，林跃从电子商城提着笔记本电脑出来了。

　　接下来的几天，白天林跃按时去荣乐轩听贺常和讲课，晚上回家之后用一个小时上网查资料。幸好这个房子的主人喜欢上网，扯了一根网线，要不然林跃还真得麻烦一段时间让别人来给他安网线。查完资料后再练习劈香，几天下来，林跃在劈香方面并不是没有进步，虽然劈重的几率只有一点点增加，但是林跃明显的感觉自己手中的刀锋离香越来越近了，不仅如此他现在的完全可以支撑到燃烧完一根半香烧完不昏倒。但坚持的代价是他站着就能睡着，不断地练习让林跃越发的感觉到自己的手中的菜刀越发的不合适，他必须找时间换一个趁手的刀具。

　　第七天，林跃再次按时来到了荣乐轩，刚开门，正欲去参照瓷器复习昨天学到的知识的时候，一个穿着考究长相富态挺着一个大肚子的中年男子走了进来，手里还拿着一个瓷器，刚进门就左顾右盼。

　　林跃见来了客人，立刻迎了上去。

　　“请问您有什么需要吗？”

　　本来林跃可以任由顾客自己看古玩的，自己只需要在对方付款的时候出现就好，但是为了培养自己口才和经商经验他准备主动出击。

　　“你是这家店的伙计？”中年男子上下打量了一下林跃问道。

　　“伙计？”林跃一想，自己的确算得上荣乐轩的半个伙计了，道：“算是吧。”

　　“问你件事，这几天贺老是不是经常来？”中年男子见林跃承认是荣乐轩伙计，脸上略带讨好的问道。

　　“是啊，您找贺老有事？”

　　林跃随意将目光放到了中年男子怀抱的瓷器上，心想这个人该不是找贺老来鉴别瓷器真伪的。

　　中年男子却连忙摇头道：“我不是来找他，我是来找你的。”

　　“找我？找我做什么？”林跃一愣，疑惑的看着中年男子。这还是第一次有人来找他。

　　“对，就是找你。”中年人点点头，然后贴身靠近林跃问道：“你和贺老熟不熟悉啊？”

　　中年男子的话和表情让林跃很是迷惑，搞不清楚对方到底想干什么。

　　无奈之下林跃只能应付对方，道：“还行吧。”

　　“那就好。”中年男子脸色明显的一松，然后略带谄媚的对林跃说道：“小兄弟，能不能帮我一个忙啊？”

　　“什么忙？”林跃向后移了一步，他越看对方越不像好人。

　　中年男子急忙跟了一步，然后从口袋里掏出了一叠红色的东西硬塞向林跃的手中，口中还不断说：“帮帮忙，帮帮忙……”

　　“这是干什么？”林跃在中年男子套口袋的时候就发现那红色的东西是一叠钱，急忙向后闪避，怒视着对方问道。

　　君子爱财取之有道，这点他还是知道的。

　　中年男子见林跃不收塞的更急切了，口中依旧说道：“小兄弟收下吧，又不是什么大事只是一个小忙，一个小忙而已。”


第二十八章 赝品

　　林跃闪身一避，躲开了中年男子的手，怒视着对方道：“把你的钱收起来，我是不会收你的钱的，如果你再给我就请你出去吧。”

　　林跃真的怒了，对方把他当什么人了。他可不是一个势利小人。

　　中年男子见林跃动怒了，讪讪的收回手，略带尴尬的说道：“小兄弟，你这是干什么，我又没什么恶意。”

　　“说吧，你来这里到底有什么事？”林跃将怒气压下，问道。

　　中年男子手里的瓷器放到一个桌上，然后道：“我是来找贺老鉴定这个瓷碗真伪的。”

　　“你直接说不就完了，还给我钱干什么？”

　　林跃疑惑的问道，心中同时也在感叹对方的手劲好厉害，刚才那么大的动作竟然将手里的瓷碗抱的如此结实。

　　闻言中年男子一脸的苦样的道：“我和贺老并不认识，我贸然找他老人家鉴定，他肯定不会给我鉴定，如果随便一个人都能来鉴定，他老人家岂不是忙坏了，所以我才让你帮帮忙，说说好话。”

　　林跃闻言点点头，贺老却是不能给随意一个人来鉴定，要是都鉴定的话，生意就别做了，他也会整天忙得半死。

　　林跃随即想到了一点，问道：“离这条街不远处就有博物馆，你去那里做鉴定啊，怎么来到这了？”

　　“这个……”中年男子嗫嚅半天才说道：“那里鉴定的不好，我还是相信贺老。”

　　林跃觉得中年男子有什么难言之隐，也就没继续问下去，而是说道：“这个我恐怕不能帮你，我和贺老不太熟悉，可能帮不上你。”

　　这还没拜师就给师傅惹一大推麻烦，还好他没收钱，如果收了钱他更过意不去，要是让贺常和知道他一两千块钱就把老师卖了恐怕直接就会将他扫地出门。

　　中年男子闻言又想掏钱，却被眼疾手快的林跃制止了，道：“你别这样，我不会收你的钱的，这也不是钱的事。”

　　“难道真不能通融一下？”中年男子苦着脸问道。

　　林跃无奈的摇摇头，虽然他很想帮但是这件事作为徒弟的他根本就不能帮，他道：“如果你真想找贺老鉴定的话就直接等他回来找他吧，这个中间人我做不了。”

　　中年男子无奈的叹了口气，抱起瓷器正准备往外走，却被林跃喊住了。

　　“等等！”

　　“你手里拿着的可是明成化年的青花瓷？”

　　林跃惊呼一声，昨天他刚从贺常和那里学到了明成化年青花瓷的相关特点，没想到今天有人竟然送来一个。

　　“小兄弟，你认识这个碗？”中年语气中带着诧异和惊喜。

　　林跃点点头，问道：“能让我看看吗？”

　　看到林跃动瓷器，中年男子也算是有病乱投医，伸手就要将瓷器递给林跃。

　　林跃见状忙道：“瓷不过手，你还是先放到桌上吧。”

　　中年人恍然，立刻将瓷碗放到了桌上。

　　瓷不过手是古玩界一个隐性的规定，这就防止在瓷器过手的时候两个人都没拿稳把瓷器摔坏了，这样到底属于两方谁的责任根本无法说清，为了不出现这种情况，看瓷器的时候都先将瓷器放到桌上，另一个人再从桌上拿起来。当从贺常和口中得知这个规定的时候，林跃也在感叹收藏界的长辈们的脑子好使，竟然想出这么绝的办法。

　　林跃从桌上捧起瓷碗仔细看了起来。

　　这是一个缠枝莲纹碗，碗身画着蓝青色的花纹，每个花纹都连在一起，虽然看起来很复杂，但还是给人的感觉却错落有致。碗身一面可以清晰的看到一个牡丹花。牡丹叶呈锯齿状，外廓留一圈白边，叶脉清晰，叶子画成鸡爪状，花果带藤须。圈足没有装饰，仅画两条蓝色弦纹，看似简单但里面的工艺却一点都不简单。但是林跃感觉眼前的青色有些过了头，显得有些不伦不类。而且成化青花瓷器胎质洁白、细密、胎体秀美而轻薄。施釉肥腴，釉质独特，润如凝脂，呈半透明状，若迎光透视，隐约可见胎体泛出淡淡的肉红色，这个釉色却略显粗糙，而且看不到肉红色。

　　林跃又看了看碗口，碗口平整细滑，没有粗糙的感觉，然后又看了看碗底。从碗底让他看出了一些问题。

　　足缘宽厚，器物外底面也显太规矩，成化时的瓷器一般都是足缘外端呈圆弧，这个明显的不对。

　　足底的款识更是不对，上面写着“成化年制”四字款，而且是黑地绿款。明成化年的根本就没有四字款，而是“大明成化年制”双行六字款，更没有黑地绿款。林跃判定眼前的这个碗时仿明成化的，最多也就是清朝乾隆时期的。

　　林跃将碗放到桌上。

　　旁边的中年男子见林跃已经看完了，急忙问道：“这是不是真品？”

　　林跃没说自己的判断，反而问道：“这个碗你是花多少钱买的？”

　　“十五万，怎么了？是不是假的？”中年男子脸色有些难看的死死的盯着林跃的脸，生怕对方说出什么自己不想听到的结果。

　　“十五万？”林跃想到昨天贺常和讲的知识，大体的估计一下，知道对方肯定赔了，而且赔的还不少。古玩的价值你要看是谁来买，如果让专门喜欢的人来买价格肯定会高，如果让其他的人来买这个肯定便宜，林跃也不敢给价，只能说出了实情：

　　“这个碗不是明成化的，而是清朝康熙至乾隆年间的仿品。”

　　“仿品？”中年人脸色一凝，脸色变得很难看，颇有些丧气的问道：“清朝的应该也值一些钱吧，应该能卖多少？”

　　“这个我也不太清楚。”

　　如果孤身一人，林跃还敢估价，但是他现在身在荣乐轩，而且被对方当成了荣乐轩的伙计，万一他开价太高，对方要卖给荣乐轩，那岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　“你怎么知道这是假的？”中年人随即疑惑的问道，一个伙计怎么可能这么确定瓷碗的真假？

　　想到林跃“伙计”的身份，中年人心里对瓷碗的真伪存下了一丝侥幸。


第二十九章 下回直接打出去

　　“这个……因为我学过这个。”林跃只能这样回答。

　　“你学过？”中年人一脸怀疑的看向林跃：“你只是这里的一个伙计吧？怎么能如此自信？如果不懂装懂可是要付法律责任的。”

　　林跃听出对方是对自己拥有的瓷碗是赝品这个事实不能接受，无奈的叹了口气道：“这只是我的一个判断，你可以不听。”

　　林跃的“妥协”让中年人看到了更大的希望，他问道：“听说古玩店里经常有把真货说成假货然后再低价收购的事情发生是吗？”说着，一脸怀疑的打量着林跃。

　　林跃再好的脾气也被对方这句话给激怒了，沉声道：“我不知道你从哪听来这样的传闻，我也不知道其他店里是怎样的情况，但是我们荣乐轩绝对不会发生这样的事情，而且我也绝对不会做这样的事情，希望你能清楚这一点，不要随意怀疑好人。”

　　“那可不一定。”中年人嘀咕道：“谁不知道你们古玩店黑啊！”

　　林跃努力压制住自己内心的怒火，声音越发清冷的说道：“没事的话，可以走了，如果你等贺老的话请一旁就坐。”

　　“哼！这就要赶人了？是不是被我说中了？古玩店果然不是什么好店？荣乐轩也名不副实！”中年人一肚子的不甘立刻转变成了火气，大声嚷嚷道。

　　“请不要污辱荣乐轩！”林跃双眼中燃烧着熊熊的怒火，双拳紧握，努力的克制住自己内心打人的冲动。

　　“污辱？我怎么侮辱了？我不过说了句实话！一个小小的伙计凭什么说我买来的瓷碗是假的，我看你什么都不懂就胡说八道，明明是真的却要说成假的。”中年人语气中带着嘲讽。

　　“胡说八道？你说我胡说八道？如果你这个碗时真的，我的脑袋愿意拿下来给你当球踢！你敢吗？”林跃怒极反笑诘问道。

　　林跃的强硬让中年人一阵迟疑，气势此消彼长，中年人的其实顿时矮了几分，嗫嚅道：“你这人不讲道理，我不和你说。”

　　“到底是谁不讲道理？你拿着瓷器来这里不是找贺老却要找我，我好心给你鉴定你不谢我也就算了，偏偏却要污辱荣乐轩和我，这又算什么道理？不相信就不相信。”林跃上前一步直视着对方的双眼怒问道。

　　中年人吓了一跳，急忙完后退了一步，见林跃没有上来提起的心放了下来，反而色厉内荏的嘲讽道：“想动手怎么着？别以为你们荣乐轩是老店就店大欺客，我不吃这一套，你说这是假的就是假的啊，有本事你拿出证据来？”

　　“我凭什么给你拿出证据来？”林跃这时反而笑了。

　　“凭……”中年人反而无华可说了，拿不拿证据是对方的事，自己能要求什么，话锋一转赖皮的说道：“那你凭什么说着是假的？”

　　“我不想跟你吵，赶紧离开这，是真是假我已经说了，如果你再无力取闹我就要报警了！”林跃实在不想跟这样的人吵，丢人。

　　“我看你是说不出来了。”中年人嘲讽的一笑。

　　没想到对方给脸不要脸！

　　既然如此林跃也就不客气了，鄙夷的看着对方说道：“花十五万买了一个赝品，要是我我肯定不会出来光天化日之下丢人。你以为你很懂吗？我看你是不懂装懂！你什么时候见过明成化的瓷器是四字款识的？连这个最基本的你都不知道你还想花十五万捡一个漏，简直滑天下之大稽，我要是你要么洗手不干，要么赶紧找个没人的地方躲起来，省的丢人！”

　　林跃丝毫没有给对方面子，不带一个脏字，却骂得对方狗血喷头。

　　骂完之后林跃顿时感觉身心一阵舒坦。

　　这样的人就该骂！

　　“你……好！好！好！”中年人脸色极为难看的指着林跃道：“我总算见识到你们荣乐轩的嚣张了，你等着，我要是不把这件事宣扬出去我就不信张！”

　　“宣扬出去？如果你不扭曲事实的话，不知道丢人的是谁！如果我听见外面有故意破坏荣乐轩形象的传闻，为了荣乐轩的名誉和损失，我不介意告诉警察某些人是犯罪嫌疑人！”

　　林跃冷冷的看着中年人。

　　“你——”

　　“哼！”

　　中年人狠狠的瞪了林跃一眼，怒哼一声转身离开了荣乐轩。

　　中年人走后，林跃不禁感叹的摇了摇头，真是什么人都有啊，好心偏偏被人当成驴肝肺。这样的人迟早会吃苦头的。

　　不久后贺常和就来到了荣乐轩，林跃将刚才发生的事情一五一十的说了出来，最后说道：“那人说要破坏荣乐轩的声誉，我这件事是不是处理的不当啊？”

　　贺常和冷哼一声，摆了摆手道：“你这件事做的很好，这样的人就该狠狠的骂他一顿出气，想着贪小便宜却不相信人的人要是我肯肯定直接把他打出去，这样的人你下回直接打出去，不用管我的意思，这就是我的意思，至于荣乐轩的声誉又岂是一两句传言所能破坏掉的。”

　　林跃点点头，心想下回是不是按照贺老所说把这样的人打出去。

　　“你再把那个碗的特点说一遍。”贺常和随后问道。

　　于是林跃将那个玩的特点一言不差丝毫不带自己主观色彩的一一说了出来，同时也将自己的判断说了出来。

　　“那个款识四字款，而且字体不符合六字诀，所以我判定那个是仿品，四字款一般在清朝出现，所以我觉得是清朝康熙到乾隆期间的仿品。”

　　说完，林跃眼睛一眨不眨的看着贺常和，想听听他的意见。

　　“哈哈……”

　　贺常和大笑着拍了拍林跃的肩膀，赞赏之色溢于言表，道：“做的不错，我以为这么多天的学习你能掌握十之三四已经是很了不起了，没想到你这么厉害，竟然找掌握了十之八九，真是出人意料啊。”

　　见自己判断的没错，林跃不禁松了口气，听到贺常和的赞叹，忙谦虚的说道：“还是您老教的好。”

　　听到林跃这么说，贺常和的笑声更大了，引得路过荣乐轩门口的人纷纷侧目。


第三十章 还让不让人混

　　半晌，贺常和从笑声中清醒过来，很有深意的对林跃说道：“你还是太年轻，而且心肠太软，一般哪有人直接说对方的是仿品的，除非很有把握，即使有把握也不能说一方面给别人留个面子，一方面给自己留条后路，下次再碰到这样的事情做得圆滑一点，不要太直，看出是假的就说自己眼力差看不出来就行了。”

　　林跃点头称自己记下了，他也觉得自己太直了，以后还是圆滑的比较好。

　　“贺老，我有件事情想不通，为什么那个人不相信博物馆，反而到这里来找您鉴定？”林跃最后问出了自己的疑问。

　　“这件事很简单，博物馆的鉴定费贵，他给你的钱才多少，比起鉴定费少多了，所以就让你来当中间人，他的小算盘打的不错，幸好你不是贪财的人，也只有这样的人整天想着捡漏才会上当受骗买赝品。”

　　接着贺常和又给林跃上了一天的课，等到中午吃完饭之后，贺常和却对林越说：“下午你去外面的玉石街练练摊，看看情况，学了这么多天也该实战了，我不求你能捡漏，只要你能判断出假的就可以，我在这里看着店。”

　　林跃见贺常和说的坚决，只好点点头，兴奋的向荣乐轩外面走去。

　　林跃走在外面的玉石街，看着熙熙攘攘的人群，心中感觉自己终于融到外面了，这几天天天都在荣乐轩，感觉就像于世隔绝了一样。

　　左手边古玩书画，右手边是翡翠玉石，林跃虽然很想用自己的异能去赌石，但是他更觉得还是靠自己的真本事去古玩那边看看情况吧，这样也不负贺常和让自己出来的意愿。

　　决定之后，林跃向着左边走去。

　　虽然是上午，但古玩摊位上的人丝毫没有减少的趋势，人们都顶着烈日在阳光下尽情的看着自己喜欢的东西，不少人更是与摊主讨价还价，几十块钱有之，几百块钱有之，几千、几万、几十万也有之。这条街根本谈不上什么富翁穷人，一个穿得破破烂烂的都可能是百万富翁。莫要轻视任何一个人。

　　林跃随意找了一个摆放瓷器的摊位蹲下，瓷器易碎，外面不仅摆放的瓷器没少，反而多了起来，万一哪个不长眼又不懂行的人给碰坏了，就等着被宰吧。如果碰到懂行的人，双方知己知彼根本不会出太高价，最多拿出成本价。

　　林跃往摊位上一瞟，突然看到了一个让他感兴趣的东西。

　　于是伸手拿起了一个瓷盘，仔细的看了起来。

　　这个时候，摊主冲着林跃呵呵一笑，竖起大拇指道：“小兄弟眼力不错，这可是明洪武年间的青花折枝花卉纹大盘，这个可是难的珍品啊，完全反应了洪武年间的制瓷风格和技艺，非常值得收藏。怎么样，看上了没？”

　　林跃拿着盘子问道：“这个您是从哪淘换来的？”

　　“嘿嘿……一看就知道是懂货的人，这个事我从小县城里淘换出来的，原本还是一个老革命死活不卖，结果不久前去了，三个儿子争家产，几间房子都被他们瓜分了，老人家保管的瓶瓶罐罐都被他们拿出来卖了，这可是老人家保管了一辈子的好东西，不知是祖上传来的还是他从别处淘换来的，年代很远了，因为他是老革命，文革的时候当了红卫兵，没人抄他家，这些东西也就保护了下来，这是我第一手手得到的，其他的都被其他不要脸的家伙给抢了去了，要不是我手快，这个也被抢了去了。”

　　摊主娓娓而谈，把一个故事说的有声有色，天花乱坠。

　　林跃听的心底不禁哑然失笑，这样的故事在这里一块钱能听几十段，哪个都能说出催人泪下的故事，可是故事再真实也无法将赝品说成真品。

　　“我来给您说说吧。您看，这个盘子胎重较大，形制完整，反映出洪武时期的风格，这上面绘制的花卉纹饰笔法流畅，充满了活力，特别是盘心的折枝莲花，别具清淡高雅之韵味。这种豪放潇洒、疏密有致的装饰风格充分显示出明初青花艺术的特色。”

　　林跃指着手里的额盘子一一说了起来。

　　摊主听的如此如醉，不停的竖起大拇指道：“果然是懂货的行家，现在像您这么懂货的人已经不多了，看上这么盘子没有，要是看上我用进价给你，咱俩也算是交个朋友。”

　　“进价？多少？”

　　摊主冲着林跃竖起两个手指，道：“二十万。”

　　闻言，林跃不禁撇撇嘴。

　　二十万，当我是傻子呢！

　　林跃凑上前去低声说道：“刚才我说的是真品，真品绝对不止二十万，你这个就算无比的真也不是真品，真品在故宫博物院放着呢，你这个也就值两千块钱。”

　　说完，站起身离开了，只留下了发楞的摊主。

　　前天，林业查资料碰巧看了看故宫的藏品，正好看到刚才的那个折枝莲纹盆的相关介绍。故宫里面肯定是真的，要是在市场上碰到和故宫里面一样的东西，那肯定是假的，故宫不会收藏大众的东西，那里面收藏的都是国宝，想找一个和故宫里面一模一样的真品件事简直是不可能。

　　摊主愣愣的看着林跃的背影，然后低头呆呆的看着眼前的盘子，最后重重的叹了口气。

　　“这年头连这么年轻的人都这么厉害，这古玩市场到底还让不让人混了，要是这家伙在年长十岁，不知道要厉害到何种地步，唉，想坑个人都不容易。”

　　摊主收拾起赝品盘子，将它放到原处，等待下一个冤大头的到来。

　　林跃继续在其他地方转着，很多摊位上的东西他一看就能看出是假的，自然不会去看，那些。市场流通的东西百分之九十以上都是假的，但在林跃眼中这个地方百分之九十九点九的都是假的，根本就看不到是真的。


第三十一章 锋利的刻刀

　　转了两个小时，林跃就将街道两旁的瓷器摊给转完了，赝品一大推，真的没几个。有的真的还是品相不太好的哦，但是要价确实非常高。根本不适合市场，涨价的空间也没有多少。

　　已经转完了，林跃突然不知道要去哪了，回去还是继续转？

　　难得出来一次还是继续看看吧，顺便长长见识。

　　林跃又想去赌石，他现在全身就二十六万多，下个月和贺幼藏一起去赌石的时候这点钱根本就不够，说不定一块毛料就把所有的都赔进去，所以他还要多赚一些钱，但是时间太紧迫了，根本没有赌石的时间。

　　但是这个地方离赌石的地方很远，而且马上就要到头了。林跃略微一思考，决定逛完这条街。

　　前面也是卖古玩的，只不过不再是瓷器，而是青铜器。每个摊位上摆放在大大小小的铜器，每一个上面都挂满了铜锈，看起来年代已经很久远了。只不过看起来，谁知道是不是前天刚埋进土里昨天又挖出来，今天才来卖的。

　　铜器的类别丝毫不比瓷器少，小到鼻烟壶，大到古玩店外面的青铜大鼎，千奇百怪不一而足。

　　林跃完全是抱着一种欣赏的态度来的，根本没有购买的欲望。相对于其他的古玩，铜器比较属于观赏品，摆放在家里看比较好。像一些青铜剑，你根本无法买回家整天挂在腰上，累也把你累死了。

　　林跃随意偶倒一个摊位上，拿起一把青铜剑看了起来。

　　好重！

　　这是青铜剑入手的第一个感觉。

　　林跃看了看上面的铜锈，然后查看了一下锋利程度，发现那些剑刃根本没有开刃，很钝，不是属于上场杀敌活着英雄的配剑，如果那个缺心眼的拿着这把剑去砍人肯定会被人砍死。

　　不过用这把剑砸人不错，能把人砸个半死。

　　前提是你要抓稳，别把自己的脚给砸了。

　　林跃心里阴笑着默默地想道。

　　他把那把剑放下，看了看其他的剑，最后站起身去看其他的摊位。

　　结果让林跃大失所望，虽然他看不出青铜剑和青铜器的价值，但是那些看似古老实际做旧的铜器他还是能看出一二的，每一个都很差，不光是品相还有材质。

　　正当林跃准备离开的时候，眼角突然瞥到了一个东西，他的脚步立刻停了下来。

　　林跃转身慢慢的走向一个摊位，那个东西根本没有丝毫的吸引力，但是却给了他一种很奇妙的感觉。林跃无法形容那种感觉，就像触电一样，刹那间击如心灵。

　　林跃不动声色的走到那个摊位面前，随手摆弄起摊位上的一个铜酒壶来，同时用眼角的余光观察起吸引他的东西来。

　　那个东西是一个匕首的摸样，外面包围着层层铜锈和土垢，那些土垢并没有被铜锈染成绿色，反而呈现出淡紫色，看起来很是怪异，令人心里不禁升起一种寒意。不知道为什么，摊主并没有将外面的土垢完全清除掉。

　　林跃心中诧异，不知道那到底是什么东西，为什么给了他一种这样的感觉。

　　“摊主，这个铜酒壶多少钱？”

　　林跃向着摊主问道，表现出一种对铜酒壶很感兴趣的神色。

　　摊主见状，眼珠一转，不动声色的说道：“两万。”

　　林跃假装叹了口气，满脸失望的神色，又摩挲了几下铜酒壶，最后恋恋不舍的放手了，最后“无奈”的将目光投向不远处的那把匕首。

　　从外表的铜锈可以看出这是一把青铜器，但是林跃还不敢确定因为那把匕首的手柄处却显示出黑色，这是纯铁的颜色。

　　林跃装作很随意的拿起那把匕首，结果发现没有一点特别的地方，显得很是朴实无华，手感和普通的差不多，总比不过要轻很多，完全就像没抓东西一样。如果不是有手感在那，林跃真以为自己没抓东西。

　　就这简单的一点让林跃觉得手里的匕首绝对不是凡物。当然还有一种可能，着个匕首只有外面的一个表皮，所以才显的那么轻盈。

　　林跃不敢判定是那种情况，外面的土垢太多他根本无法通过敲击表面听声音判断里面的情况。

　　他敲了敲上面的土垢，用力掰了一下，发现很硬，根本掰不动。

　　正当他不知所措的时候，突然想到了自己很久没用的异能，或许异能能看透里面的一切。

　　他又想到自己手机表面的那个金属表面也被他的异能透视了，这更加让他觉得可行。

　　林跃看了看周围的人，发现摊主正在看他。他冲着摊主微微一笑，然后随意摆弄着手里的匕首，眼睛的余光却一直注视着对方。

　　摊主看到林跃的动作，以为他只是随意看看，并没有想买的欲望，于是转移了视线，看向其他的顾客。

　　就是这个时候！

　　林跃紧紧的注视着手里的匕首，透视眼猛地施展开。

　　这次异能出现的时间明显比以前少了很多，但他没有在意这个，他在意的是手里的匕首。

　　在林跃的住视线，匕首外面的铜锈和土垢一点点消失了，就像被人一点点剥落一样，越来越少，最后只剩下薄薄的一层。

　　就在最后薄薄的一层消失的刹那，一道寒光立刻从林跃眼前闪现，刺得他眼睛一痛，一股噬骨的寒流传遍了他整个身体，让他忍不住打了一个寒战。

　　林跃强忍着这份寒冷，等眼睛适应了这种疼痛后，整个匕首出现在了他的眼前。

　　外表看起来是匕首，但实际上却不是，已经变换了摸样，刀锋凌厉异常，千年未变，给人一种感觉只要轻轻碰上就会血流不止。刀尖却显得异常凸起，不像是平常见到的短匕，更像是自己从网上看到的古代专门用来雕刻的刻刀。

　　刻刀！

　　这个想法让林跃全身一震，自己不正是缺少一把刻刀吗？

　　林跃的心情立刻变得兴奋起来，他仔细观察了整个刀身，发现刀身厚薄显得很是协调，尤其是刀锋显得很是骇人。虽然不知道是什么年代的刻刀，但林跃觉得这把刻刀应该还能用。


第三十二章 你吃人啊！

　　林跃忙深吸一口气将自己激动的心情压下去，忙收回视线，闭上眼睛。

　　这个时候，林跃才发现自己的眼睛竟然不同了，完全没有以前用异能后的后遗症了。

　　这是怎么回事？

　　林跃心中很是疑惑，但是这种转变让他很是高兴。

　　等他回复过来之后，林跃深吸一口气，拿着手里的刻刀问道：“老板，这个是什么时候到的。”

　　“今天刚到的，刚摆上就被你发现了，兄弟眼力不错，呵呵……”

　　林跃忙松了口气，大叹侥幸，幸好自己来的早，要不然就会让识货的人买去了。

　　想到这，他不禁有紧了紧自己捂着刻刀的手。

　　“这上面的土垢为什么没去除？”林跃问道。

　　摊主嘿嘿一笑，道：“这可是给识货的人准备的，要是看到了里面的情况，那还不让人抢走了。”

　　表面上这么说，他心底却暗骂了一声：要是老子能弄掉，我才不会让它在上面呆着呢！

　　林跃虽然不知道摊主怎么想的，但是摊主的话却让他不禁撇了撇嘴，什么狗屁等着识货的人，我看是不想弄活着弄不下来，如果能弄下来走啊就弄了，卖相好才能卖一个好价钱，这么差的卖相你卖给鬼去啊！

　　不过我可不是鬼，老子是半仙！

　　“老板，来个实价，说吧到底多少钱。”

　　林跃不再和对方废话，直接问价。

　　老板举起了五根手指道：“五万。”

　　“五万？你吃人啊！”

　　林跃大叫一声，引起了周围的人纷纷侧目。

　　感受到周围的人的眼神，林跃立刻低下声音道：“老板，你要价也太狠了吧，怎么这么贵！”

　　“我这可是明码标价，而且这个并不贵。”

　　摊主看起来胜券在握，表现的很是稳重。

　　“五万还不贵！就算是西周的青铜匕首也不过是万把块钱，你也太狠了吧。”林跃随口胡诌道，他根本不知道西周的青铜匕首多少钱，但是感觉应该贵不了。

　　“那些都是赝品，或者后代的仿品，价格自然很低。”

　　“赝品？仿品？”林跃闻言一愣，随即浑身一震不可思议的看向摊主，低声问道：“你的意思是你这保真？”

　　摊主只是神秘一笑，并没有说话。

　　摊主的笑容在林跃眼中无异于对方已经承认了，他感觉非常不可思议，这个地方谁也不敢说自己的东西保真，就算是荣乐轩这么大远近驰名的古玩店也不敢说保真，为什么这个摊主如此自信？

　　难道……

　　林跃身体一震，他想到了一种可能。他听贺常和说过这个古玩市场中有一些盗墓的来出售一些不起眼的东西，那些大件的不会拿到这里来。如果这个刻刀真是从墓里挖出来的，拿他真的有这份细心保真。

　　有了猜想之后，林跃朝着摊主低声问道：“这个该不会是从地里挖出来的？”这是黑话，是林跃跟贺常和学的，如果真是土夫子一定会明白的。

　　果然对方闻言身体一震，脸上的笑容有些僵硬。

　　林跃通过对方的表情已经知道了答案，自己猜的没错，对方要么就是专门盗墓的土夫子，要么就是专门为盗墓的土夫子卖货的人，不管是哪一个，都不管林跃的是，林跃也不会正义的过了头去举报，傻子才这样做。

　　“能不能便宜些，两万。”林跃再一次做出尝试。

　　摊主摇摇头，神色很坚定的说道：“既然你猜到了明人也就不说暗花，五万块钱，少一分都不行。”

　　见对方说的如此肯定，林跃无奈的叹了口气，只好点头答应了。

　　只要这把刻刀在他的承受范围之内，无论多少他都会买下。

　　不久前还在感叹钱少，转眼又花了五万。

　　林跃心中哀嚎一声，虽然如此他心底多少还是有些兴奋的，一把刻刀对雕刻师傅来说有着致命的吸引。

　　摊主让旁边的人照看摊位，然后跟着林跃去不远处的银行去转账了。

　　转完帐之后，林跃也顾不得去赌石了，直接奔回荣乐轩。

　　贺常和对林跃不到四点半就回来了感到很诧异，问道：“怎么回来这么早，都看完了？”

　　“恩，看完了，刚才从青铜器那边买了一个东西。”

　　林跃兴奋的递给贺常和。

　　贺常和疑惑的接过那个卖相不好的刻刀，看了一眼后抬头用怪异的眼神看着林跃。明明让他出去看瓷器怎么最后弄了个青铜器回来，而且也不像是青铜器啊，而且卖相这么不好。

　　林跃嘿嘿一笑，他自然看出贺常和的疑惑，只能装傻。

　　贺常和无奈的白了林跃一眼，然后问道：“这个好像不是青铜吧。”

　　“不是，是铁的。”林跃如实的回答道。

　　“隔行如隔山，我也不太好说，不过这个卖相也太差了吧，上面的锈看着倒不是作假，你这个花了多少钱？”

　　贺常和说着放下手中的刻刀，拿起了茶杯慢慢的品了起来。

　　“五万。”林跃淡淡的说道。

　　“噗——”

　　贺常和闻言嘴里的茶水猛地被喷了出来，他来不及差嘴上的茶水，满脸不可置信的看着林跃失声问道：“多少？”

　　“五万。”

　　林跃立刻从旁边抽出纸巾边递给贺常和边说道。

　　贺常和气的胡子都翘了起来，他一把躲过林跃手上的纸巾一遍怒骂道：“你真是败家啊，就这样一个东西你花了五万？好好地瓷器不买，去买青铜器，去买也就买了，你却买了一个铁的，你……你气死我了！”

　　“您先消消气，这件事听我仔细给您说。”

　　林跃急忙安抚贺常和的情绪。

　　听林跃如此说，贺常和也觉得林跃不是一个脑袋容易发热的人，便压下心中的怒气，没好气的说道；“你说吧，我看你能说出什么道道来。”

　　“这个东西确实值五万，他是盗墓的人从墓里挖出来的，要不是我去的早，恐怕就被其他人抢先了。”


第三十三章 吹毛断发！！！

　　“盗墓挖出来的？”

　　贺常和拿起了刻刀又看了一会，道：“看样子确实是从墓里挖出来的，你看明明是铁器却满是青铜的锈色，肯定和一堆青铜器埋藏在了一块，这上面的土垢也证明了这一点。”

　　说到这，贺常和身后去掰刻刀外面的土垢，不管他如何用力都掰不动，于是又用茶水去倒在上面，可是上面的土太结实了，根本浸不进去。

　　贺常和随手将刻刀一放，怒气冲冲的对林跃说道：“你看看，这就是你买的东西，等外面的土敲掉之后里面的东西也坏了，你那五万块钱就打水漂了！”

　　“那可不一定。”林跃神秘一笑。

　　“什么意思？”

　　贺常和疑惑的问道，虽然林跃经常创造出奇迹，但是他可不相信这次他能赚回自己花掉的五万块钱。

　　“里面说不定有好东西呢。”

　　“好东西？这里面？你想捡漏想疯了吧？”

　　贺常和没好气的说道，他见想捡漏的人太多了，基本上都是血本无归，最好的也就是持平。

　　“一会您就知道了。”

　　林跃跑向荣乐轩的柜台下面，从里面翻腾了半天，拿出了一把锤子。

　　“拿锤子干什么？难道你要砸开？”贺常和看到林跃拿锤子一愣。

　　“当然了，要不然怎么弄开。”

　　林跃说着就把刻刀放到了地上。

　　贺常和见状只能无奈的叹了口气，也只有这样做才能弄开外面坚硬的表皮。

　　因为怕敲坏里面的刻刀，林跃拿着锤子轻轻敲打了半天也没能把外面的表皮敲掉，无奈之下一咬牙狠狠的敲了下去。

　　“砰”的一声，外面的表皮还真被敲出了裂纹。

　　林跃见状立刻拿着锤子慢慢的敲了起来，很快外面的表皮就被他敲出了一个小口，外面的光线照入那个小口，一刀寒光从里面闪现。

　　贺常和见状立刻惊呼一声，挤开林跃仔细的看了起来。当他看到里面依旧锋利的刀身后不禁惊叹一声：“好东西啊！好东西啊！”

　　说着，就从林跃手中夺过了锤子，自己敲了起来。贺常和的动作远比林跃轻了许多，就像对待一个艺术品一样，呵护备至生怕一个大动作把里面的东西敲坏。

　　林跃也乐得见贺常和自己去敲，因为他不知道轻重，而贺常和跟古董打了多年交道的人，自然之道那里下手重哪里下手轻，经验比他丰富多了。

　　在贺常和亲手操刀下很快里面的刻刀出现在了他和林跃两人的面前。

　　看到眼前的刻刀两个人忍不住倒吸了一口凉气。

　　刻刀样式显得很古朴，刀身线条很流畅，无比的顺滑，刀锋在光线下闪烁着刺眼的寒光，最特别的是刀尖，显得很是尖锐，虽然很薄但是给人的感觉确实很坚硬，不会易折易弯。这种感觉虽然很怪异，但是出奇的不会让人怀疑。

　　“你小子真的捡漏了！”

　　贺常和兴奋的猛地拍了林跃一下，力气之重差点让林跃趴下。

　　林跃无奈的揉着自己的肩膀，心想这老人家的力气怎么这么大啊。而且变化还真快，刚才还早自己拼命现在却夸起自己来了。

　　好奇心的驱使下林跃拿起了地上的刻刀，刻刀已入手一股寒意不可阻挡的钻入了林跃的身体，让他浑身忍不住颤抖了一下。

　　好冷啊！

　　一旁的贺常和没有注意到林跃的异样，反而猛地从头上扯下一根头发，对着林跃道：“你把刀锋朝上，拿好。”

　　林跃按照贺常和说的做完之后，贺常和立刻拿着扯下来的头发往刀锋上一吹。

　　在两双瞪得大大的眼睛注视下，那根有些花白的头发刚碰到刀锋就断成了两段。

　　吹毛断发！！！

　　传说中的吹毛断发竟然出现在他们的眼前。

　　两人愣愣的看着那两断头发轻盈盈的落到地上，一时间没有回过神来。

　　“吹毛断发！没想到我活这么大竟然能看到传说中的堪称神迹的景象，此生无憾了！”

　　贺常和反应过来后，一脸的宽慰。

　　“我也没想到会是这样的，当初买的时候也有着一丝侥幸。”林跃满脸兴奋的说到，同时心中暗想：以后有了这么锋利的刻刀，就可以更好的学习雕刻和完成自己的雕刻梦想了。

　　“你小子的运气一直多不错，我都怀疑老天是不是故意帮你，呵呵……这个应该是一把刻刀吧，如果老常见到这把刻刀一定会几天几夜睡不着觉的。”

　　贺常和看着林跃手里的刻刀啧啧的说道。

　　林跃轻轻的抚摸着刀身，如同抚摸一个刚出生的小孩一样生怕碰坏了他。清清凉凉却又手感十足，丝毫没有不顺手的感觉。

　　好刀！

　　这把锋利的刻给了林跃一种错觉，它天生就是为他准备的！

　　一旁的贺常和看着刻刀继续说道：“我敢说如果你把这把刻刀送给老常，他一定会立刻收你为徒。”

　　这句话一说出口，两个人同时愣住了。

　　把这把刻刀送给常泰？

　　林跃低头看着手上的刻刀，思绪翻涌，如同贺常和所说的那样，他真的把这把刀送给常泰，对方肯定会收下自己，这把刻刀对林跃尚且有这么大的诱惑，对于雕刻大师常泰来说，诱惑堪比天堂级的。

　　自己为了能学习雕刻真的要把自己心爱的刻刀送出去吗？

　　这值得吗？

　　为了一把刻刀，而丧失一个实现自己梦想的机会这又值得吗？

　　孰轻孰重，林跃的心里也没有定论。他只是感觉很舍不得，进退两难。在没有选择的情况下他还能奋力一搏，再有选择的情况下他却无法做出选择。

　　贺常和自知失言，立刻说道：“老头子我说错话了，你也不要遐想，就算你送刻刀给老常，他也不会要的。”

　　林跃摇摇头，叹了口气道：“我决定把这把刻刀送给常老，在常老手上才能体现出他的价值。而且如果真能让他收下我，也算是值得了，为了能学雕刻，这把刀不要又何妨！”

　　说道最后，林跃是咬着牙说的，因为他的心在滴血。


第三十四章 你真聪明

　　贺常和闻言紧紧的盯着林跃，一脸的惊诧，最后重重的拍了拍林跃的肩膀，感叹道：“求必求之愿而行撕心之事，此子终成大志！好，好，好啊！”

　　林跃闻言苦笑，摇了摇头。

　　“我知道你舍不得这把刻刀，不只是因为它的价值，而是它的作用，我说你不能送就不能送！如果你真的送了，老常肯定不会收，为了收徒而收一把刻刀就不是我认识的老常了，而且这就像行贿受贿一样，收了你的刻刀的师傅的人品你能信得上吗？这样的人心性不行，雕刻技艺也不见得有多么高。还有你说的这把刻刀在老常手里才能发挥它的价值，这句话你错了，他不会古老的雕刻技术，他用的都是传下来和现代结合的工具，这把刀他拿着只能放起来。最重要的是他已经老了，你还年轻，只要你努力你早晚有一天能超过他的，这把刻刀在你手上才能发挥最大的作用。”

　　“收下吧，好好利用。”

　　说着，贺常和又拍了拍林跃的肩膀。

　　听着贺常和的话，林跃低着头紧紧的将刻刀我在手心中。

　　这把刀是他的！

　　只有他才能将这把刀的价值体现出来！

　　贺常和的一席话让林跃顿开茅塞，他站起身来冲着贺常和深深的鞠了一躬道：“林跃受教了。”

　　“呵呵……”

　　贺常和微笑着看着林跃，脸上尽是满意之色。

　　“好了，把刻刀收好，今天就到这里，你先回去吧。”

　　“现在？”林跃疑惑的问道。

　　现在也就是刚到五点，难道贺常和不准备在讲一些东西吗？

　　“当然是现在，以前回去的太晚，我家那个小祖宗早就不依我了，不仅说我不陪她，还说我为老不尊整天霸占着你，让你都没时间陪你的漂亮女朋友，林跃，你有女朋友了？我怎么不知道啊？”

　　贺常和戏谑的看着林跃，当提到贺岚玥的时候他的眼神闪过一丝溺爱。

　　林跃闻言大囧，那个小魔头真是什么话都敢说啊，没有的也被他说成有的了，害怕贺常和误会，他赶紧否认道：“没有，没有。”

　　“真没有？”贺常和语重心长的说道：“你也老大不小了，是时候找个女朋友了，那天你住院的时候来照顾你的那个女孩就不错，听说你们还同居了，你可不要辜负人家的一片苦心啊，要不然我可饶不了你。”

　　“一定不会，一定不会。”

　　林跃感觉自己已经满头大汗了。

　　“贺老，我先走了。”说完，林跃顾不上什么尊老的理解，眨眼间就跑的没影了。

　　身后顿时传来贺常和洪亮的笑声。

　　林跃从荣乐轩狼狈的跑出来之后立刻坐车回家，在自己租的房子的小区里的菜市场买了整整两手的菜。

　　下午六点多，秦瑶瑶回到租的房子里看到房门大敞的厨房，听到里面还传来了炒菜的声音的时候微微一愣，随即嫣然一笑。

　　秦瑶瑶把包扔到沙发上，跑向厨房，还没到就出声问道：“你今天怎么提前回来了？”

　　“呵呵，是不是很意外？”

　　林跃挖了一勺盐往菜里一放，头没回笑着说道。

　　“当然啦，不过我最大的不是意外而是高兴，我终于可以不做饭了，也终于在时隔一周后吃到林大勺做的饭菜了。”

　　秦瑶瑶走到水龙头旁边先洗了洗手，然后拿着已经被林跃洗好的菜细心地切了起来。

　　“今天让你吃顿好的，这几天吃你做的菜我直接掉了好几斤。”林跃一脸苦样的说道，似乎秦瑶瑶做的饭已经让他无法忍受了。

　　“去死吧！”

　　秦瑶瑶忙横踢了林跃的小腿一下。

　　林跃想躲可是没躲开，只能悻悻的说道：“哥我威武不屈，任你使用多少酷刑，我也不会屈服的，事实就是事实。”

　　“我让你事实就是事实！让你再说。”

　　秦瑶瑶转身将自己手上的水甩到了林跃的脸上，让林跃一阵狂闪，可他还炒着菜根本躲不开。

　　看到了林跃狼狈的样子，秦瑶瑶得意的哼了一声，然后仰起头一甩，要多得意就多得意。

　　“你就得意吧，我做完饭有你好看的，我让你知道得罪本大侠是生不如死的，到时候我会让你只剩下后悔！”

　　林跃输人不输嘴，色厉内荏的反唇相讥。

　　“哦？是吗？”秦瑶瑶举起手中的菜刀装作一副思考的样子，自言自语的说道：“我是不是为了以后的幸福生活，先来个以绝后患呢？”

　　说着，拿着菜刀就阴笑着朝林跃逼去。

　　“你别过来，我要是除了什么意外，我做鬼也不会放过你的。”

　　看着那明晃晃的道光，林跃感觉自己全身鸡皮疙瘩都起来了，要是这一刀下去，自己还没开始的幸福生活就如同花儿一样在即将绽放的时候枯萎了。

　　“那我就让你魂飞魄散！”秦瑶瑶呲着自己的一对小虎牙那菏泽菜刀隔空在林跃身上模拟砍了两刀，然后轻轻哼了一声，转身回去继续切菜。

　　看到那把锋利的菜刀不在自己面前晃悠，林跃顿时松了口气，感叹的说道：“我觉得从今天起我将当一个儒家的卫道士。”

　　“什么意思？”秦瑶瑶一时间没有反应过来。

　　“没什么意思，我就是今天突然觉得而我国的至圣先师孔老夫子说的话很对，所以我开始崇拜他了。”

　　“什么话？”

　　“说了你也不会懂得，这和智商直接挂钩的。”林跃咽了口气，有模有样的摇了摇头。然后将天然气灶关上，将菜盛到碗里。

　　“就跟你多聪明似的。”秦瑶瑶狠狠白了林跃一眼。正当她准备继续切菜的时候，动作突然停了下来，然后慢慢的转头，嘿嘿的笑着看向林跃。

　　看到秦瑶瑶的脸上，林跃吓了一大跳，急忙问道：“你怎么了？”

　　“我怎么了？嘿嘿……”秦瑶瑶慢慢的靠近林跃，脸色越发的阴狠：“你刚才说的那句话是不是‘唯女子与小人难养也’？”

　　林跃脸上的肌肉不自觉的抽动了一下，慢慢的向后退去，结果还没退两步就碰到了墙壁，于是他脸上露出了一个比哭还难看的笑容，道：“你真聪明……”


第三十五章 恩，身材不错

　　“你去死吧！”

　　然后厨房里一阵鸡飞狗跳，和锅碗瓢盆碰撞的声音，很快里面也传来了林跃阵阵的惨叫声。

　　晚饭期间，林跃揉着自己的肩膀一脸凄惨的看着秦瑶瑶抱怨道：“你下手也太狠了吧，我的右手到现在都抬不起来。”

　　秦瑶瑶坐在林跃的对面，依旧沉着脸，听到林跃的话他恶狠狠的看了他一眼，然后虎着脸说道：“你是自找的，俩字，活该！”说到这秦瑶瑶突然展颜一笑，露出一个阴谋得逞的笑容，迅速拿起筷子道：“正好这些好吃的菜都是我的了，哈哈。”

　　说着就夹起了一块鱼肉放到了嘴里，一边嚼一边发出享受的声音。

　　“嗯……嗯……”

　　秦瑶瑶享受的声音传导林跃的耳朵里就变味了。

　　这怎么这么像纯洁片中女主角被男人欺负的时候发出的声音啊。

　　想什么呢？

　　林跃狠狠的鄙视了自己一下，暗道自己的联想能力果然厉害。

　　看到秦瑶瑶吃的这么香，林跃心中一阵绞痛，这可都是我做的啊，给我做的！

　　一定要想个办法，照她这样吃下去，好吃的东西全被她吃完了！

　　想到这，林跃猛地坐直身体，很“吃惊”的说道：“我的手怎么好了，看来哥的恢复力不是一般的强。”

　　说着直接拿起筷子夹了一块排骨放到了自己碗里。

　　秦瑶瑶狠狠的鄙视的看了林跃一眼，什么也没说，继续吃着自己的。

　　一场明争暗斗很快就在饭桌上演了，好吃的菜纷纷的被两人的筷子飞速夹起。

　　秦瑶瑶没有林跃的动作快，林跃渐渐的占了上风，就在秦瑶瑶不支的时候她突然站起身来，往厨房跑去。

　　看秦瑶瑶的背影，林跃得意一笑：“跟我抢饭吃，没听说过虎口夺食吗？哥属虎的！”

　　很快，秦瑶瑶就从厨房里出来了，手里还拿着一个大盘子。

　　林跃看到秦瑶瑶手中那一个他记得已经是厨房里最大的盘子的时候心里升起一种不好的预感。

　　果然，还没等林跃反应过来，秦瑶瑶以前所未有的速度吧所有好吃的才全部扒到拿来的盘子里，然后抱着碗端着盘子风一样的跑回了自己的房间，临关门的时候还给了林跃一个无比阳光明媚的笑容。

　　看到那个笑容林跃这才反应过来，他低着头瞒着满桌的残羹剩菜，嘴角化成一丝苦笑。幸好秦瑶瑶做的还不太狠，还给他留了点菜，要不然他只能干扒米饭了。

　　※※※

　　在林跃吃剩饭的时候，同一片星空下的一个豪华的别墅里，贺常和一脸邀功的看着自己的宝贝孙女，道：“玥玥，爷爷今天可把你交给我的事情做好了，林跃那小子已经被我赶回家陪他女朋友了，说不定现在正在温馨的吃着饭呢。爷爷可帮你把这件事做好了，你怎么奖赏爷爷？”

　　贺岚玥闻言眼珠一转，然后俏脸上露出了一个天使般的笑容，甜甜的说道：“爷爷好厉害啊！”

　　“这就完了？”贺常和等了半天，没想到就等到这句话。

　　“对啊，爷爷办玥玥做了一件事，玥玥就夸奖了爷爷一句啊。”贺岚玥理所当然的说道。

　　贺常和苦笑一声道：“这也算奖赏啊？”

　　贺岚玥一双大眼睛瞪得大大的，用很纯真的眼神看着贺常和，略带无辜的又略带疑惑的问道：“爷爷帮孙女的忙也需要奖赏吗？”

　　贺常和闻言一滞，在自己孙女无比纯真的眼神的注视下尴尬的咳嗽了几声，决定以后不再提奖赏的事。

　　这年头都是白帮忙的！还是林跃这小子好，年轻没有挂碍，而且还有能力，不过嘿嘿……这小子被玥玥惦记上了，以后有他受的了，嘿嘿……

　　吃着剩饭的林跃还不知道自己已经被人幸灾乐祸上了。

　　和自己的爷爷聊了一会天之后，贺岚玥回到了自己那个装扮的就像卡通王国的房间，送自己粉红的小桌里面拿出了那一本精致的“名侦探玥玥”，然后往床上一扑，变戏法似地拿出了一支笔，打开本本就写了起来：

　　“今天，聪明的玥玥用自己的智慧将林跃哥哥和漂亮姐姐呆在了一起，这里有爷爷的功劳，但大部分还是聪明的玥玥的功劳，可怜的爷爷想让可爱的玥玥奖励他，可是可爱的玥玥也是聪明的玥玥，将可怜的爷爷制服了，聪明的玥玥是无敌的，谁也难不倒聪明又可爱的玥玥，今天只是一个小小的胜利，聪明的玥玥将会继续追查下去，公主和王子的故事在聪明的玥玥手上一定会有个完美的结局的，聪明的玥玥太善良了，呜呜～～没人知道聪明的玥玥的善良，早晚那有一天大家会知道的。恩，善良的玥玥不会在乎那些虚名的，以后大家给善良的玥玥想吃的巧克力就好了，好想吃巧克力啊！呜呜～～臭哥哥和坏爷爷不让可怜的玥玥吃，呜呜～～”

　　※※※

　　吃晚饭的林跃收拾起满座的残羹剩饭，心里那个委屈啊，自己做的饭让别人吃了，吃就吃吧还不说声谢谢，还弄得我跟十恶不赦似地。

　　“喂，你的盘子和碗筷需不需要我帮你洗涮掉？呃……”

　　林跃直接推门进入了秦瑶瑶的房间，眼前的情形让他的眼神直接直了，鼻血不可抑制的流了下来。

　　秦瑶瑶全身脱得只剩下一个白色的蕾丝胸罩，和一个黑色小裤裤，整个人趴在床上吃着端进来的饭菜。

　　一时间两个人都愣住了。

　　林跃感觉自己的心扑通扑通的直跳，似乎马上就要冲出胸膛。

　　鼻血很快流到了嘴唇，咸咸的感觉让他浑身打了一个颤，虽然美色在前可这可是一个母老虎啊，冷静冷静，一定要冷静！趁她还没反应过来赶紧想办法走。

　　林跃清楚的看到秦瑶瑶失焦而发呆的眼神，慢慢的聚焦，心里猛地咯噔了一下。他一抹自己脸上的鼻血，然后很光棍的说道：“恩，身材不错。”

　　说完，很是平常的把门关好。

　　门关好的刹那，林跃心猛的一松。

　　“好险，好险。”


第三十六章 你给我滚出去！

　　就在这个时候，林跃背后的房间了爆发出了一阵震耳欲聋的惊叫声。

　　“啊——”

　　林跃刚放下的心猛地提了起来，然后以最快的速度冲到卫生间将脸上血洗掉和堵住，然后发疯似地冲进了自己的房间，猛地关上门。一系列的动作一气呵成，丝毫不见停滞。

　　林跃将门插上的瞬间立刻松了口气。

　　很快，房门外就爆发出了一阵咆哮声和敲门声。

　　“林跃，你给我出来！！！”

　　“出来！！！”

　　……

　　“踢吧，踢吧，一会你就不踢了。”

　　林跃可不敢这个时候出去触秦瑶瑶的霉头，出去必死，疯狂的女人可是什么是都能做出来的。

　　很快，发泄了一番的秦瑶瑶发现林跃不敢出来后，狠狠的踢了一下门就离开了。

　　“呼——终于走了。”

　　林跃将自己额头上的汗抹掉，好疯狂的女人，不就是看了你几眼吗，又不是没看过。想到上次看到的情形，林跃忍不住一阵欲火沸腾。他赶紧深吸几口气，把欲火压下去，正准备去练习劈香，猛地发现自己仅见买来的那把刻刀还在客厅里放着。

　　林跃不禁为自己感到一阵悲哀。

　　还是出去拿吧，今天试试用刻刀劈香。

　　林跃思索了一阵终于还是决定冒险去拿刀，大不了自己的速度快点，以秦瑶瑶的速度应该拦不住自己。

　　林跃给自己打了几遍气，终于拧开了房门。

　　进入客厅之前林跃先观察了一下，确定没什么隐藏的报复等待着自己的后，立刻飞速的冲到自己放刻刀的地方，就在他抓到刻刀的瞬间一阵声音细微的哭声传入了他的耳朵。

　　哭声让林跃的心口发堵，他知道那是秦瑶瑶的哭声。

　　林跃放下刻刀，随着哭声来到了秦瑶瑶的房外。

　　在房门口，他更清楚的听到了里面秦瑶瑶满含着委屈的哭声。林跃突然觉得自己做了一件禽兽不如的事情，秦瑶瑶一直是一个很保守自律的人，这次他不仅看了人家的身体，而且还不敢勇于承担这份责任，让一个女生心中的万千委屈化为无助的眼泪。

　　林跃叹了口气，推门而入。

　　听到门开的声音，秦瑶瑶趴在床上的身体猛的一震，哭声也跟着停了一下。

　　“你给我滚出去！”

　　秦瑶瑶撕心裂肺的声音如同针锥一样猛地刺入林跃的胸膛，让他的心猛地一阵刺痛。伴随着声音俄日来是秦瑶瑶费力砸过来的枕头。

　　林跃没有躲开，任由枕头砸在自己的身上。

　　他看着趴在床上痛苦的秦瑶瑶，心上的疼痛一阵强过一阵。

　　是自己让眼前这个善良而又脆弱的女生撕心裂肺的哭泣。

　　是自己！

　　林跃很想给自己一个耳光，心里不停的咒骂着自己。

　　他慢慢的走上前去，站在秦瑶瑶的身边，用满含真挚的声音低声说道：“对不起。”

　　林跃的道歉让秦瑶瑶的哭声更加大了起来，满腔的委屈在这一刻从心底决口，完全释放出来一发不可收拾。

　　“只要你觉得开心，对我做什么我都愿意。喜欢的话在打几下吧。”

　　林跃拾起地上的枕头，往前走了一步，把枕头放到了林跃头的旁边。

　　“滚！”

　　秦瑶瑶又将枕头甩了出来。

　　林跃从来没有经历过这种情形，心底泛起样子很无力感，不知所措。他知道再将枕头拾起来放到了秦瑶瑶的身边，道：“没砸准，再砸一次吧，砸准一些。”

　　听到林跃这句话，秦瑶瑶的哭声一滞，接着声音就小了很多。

　　秦瑶瑶再次将枕头砸了出来，只不过这次准头稍微好一点，只砸中了林跃的一条胳膊。

　　林跃再次拾起枕头放到了秦瑶瑶的床上。

　　再砸……

　　再拾……

　　……

　　这样一来二去，秦瑶瑶反而不哭了，反而盘腿坐在床上嘟着嘴阴沉着来年盯着林跃。

　　林跃再次将枕头拾起，放到了床上。虽然枕头很软后，但长时间被砸也是会感到痛的。而且他还要不断的拾起枕头，一俯一起，这中间的累不足为外人道。

　　“消气了吧。”

　　林跃苦着脸问道。

　　“没有！”

　　秦瑶瑶伸手拿起枕头就要砸，林跃见状猛地躲在了一边。

　　“不准躲！”

　　秦瑶瑶大声吼道，面色越发的清寒。

　　“好，不躲，不躲。”林跃见秦瑶瑶说话了，知道她心里的气夜消了大半，心里的罪恶感也少了不少，于是也跟着玩闹了起来。

　　秦瑶瑶冷哼一声，然后猛地砸了过去，不知道是不是因为太心急，竟然砸偏了。

　　林跃同情的看了一眼和自己难兄难弟的枕头，和自己一样都是被蹂躏的，可惜这次没能砸中他。

　　嘎嘎，你没砸中我，这回不怨我躲了吧。

　　秦瑶瑶看到了林跃脸上的庆幸，立刻怒气冲冲的说道：“拾起来。”

　　林跃乖乖的拾起枕头，然后委屈着脸递给秦瑶瑶。

　　“你是不是觉得很委屈？”秦瑶瑶突然展颜一笑，柔声问道。

　　林跃见状心猛地一跳，赶紧将头摇的和拨浪鼓似地。

　　“说话！”

　　“啊，不委屈，不委屈。”

　　“我怎么看着你脸上怎么全是委屈啊？”

　　“这是高兴的，真的，别人都说我笑和哭似地。”

　　“哦，那你哭一个给我看看。”

　　哭？

　　林跃一愣，刚才扯谎扯大了，千算万算也没算到秦瑶瑶会提出这个要求。不过病来将挡水来土掩，林跃立刻将嘴咧的大大的，一个皮笑肉不笑的笑容出现了。

　　“他们还说我的哭和笑似地……啊！”

　　还没等他说完，一个布满了灰尘的大大的枕头出现在了他的视野中，重重的再砸了他的脸上，灰尘扑了他的一嘴。

　　“咳咳……咳咳……”

　　看到林跃痛苦的咳嗽样，秦瑶瑶得意的“咯咯”笑了起来。

　　“知道本姑奶奶的厉害了吧！哼哼！”

　　费了好大劲才把喉咙里的灰尘给咳干净，这个时候林跃的脸已经憋得通红。他有些艰难的说道：“你想谋杀啊！”

　　“谋杀怎么了！谁让你看我了。”秦瑶瑶恨恨的说道。


第三十七章 不穿衣服记得插门啊

　　“不就是看你一两眼吗，至于这样吗？大不了我让你看回来。”林跃小声嘟囔道。

　　“你说什么？”秦瑶瑶的声音立刻提高了一个八度，“一两眼？上次我换衣服你没看吗？”

　　说完，秦瑶瑶猛的回过神来，这么羞人的事情竟然从他的口中说了出来，脸刷一下红了。

　　上一次？

　　林跃的心忍不住抽动了一下，嘴角变成苦笑，上一次果然被他发现了。

　　看到林跃半天没说话，秦瑶瑶的胆子变得大了起来，骄哼一声，问道：“怎么不说话了？是不是无话可说了？”

　　“没，我怎么能无话可说。”林跃略带尴尬的说道。

　　“那你为什么不说话？”

　　“我只是不知道说什么。”

　　“那还不是无话可说？”

　　“不知道说什么并不代表无话可说，无话可说是根本没有话说，不知道说什么而是有选择的性不知道说什么，是有话说，而不知道说什么话，两个都是不说话，但是有着本质的区别。”

　　“你就贫吧！”

　　秦瑶瑶恶狠狠的给了林跃一记卫生眼。

　　“嘿嘿，你不生气了？”林跃凑上前去，将枕头放到秦瑶瑶的身边，腆着脸问道。

　　“生气！我很生气！”秦瑶瑶气鼓鼓的说道。

　　“砸也砸了，骂也骂了，折磨也折磨完了，你还要我怎么样啊？”林跃苦着脸问道。

　　秦瑶瑶眼珠一转道：“今天先到这里，哪天我来了兴致再告诉你。”

　　“别，你还是今天告诉我吧。”林跃急忙说道，后面一句他没明说：要是哪天你来了兴致我还能活吗？就是趁着你没阴谋的时候问你。

　　“这可不是你说了算，你要是敢不听我的话我就去警察局告你强奸我！”秦瑶瑶骄横的说道。

　　强奸？

　　林跃“嘿嘿”一笑，慢慢逼近秦瑶瑶，一副坏大叔的模样：“既然你早晚要告我，我可不愿意白白的背这个罪名，今天我就要劫个色。嘿嘿……”

　　“你要干嘛……啊——你给我出去！”

　　秦瑶瑶惊叫一声立刻躲到了床头，一个大枕头砸到了林跃的脸上。

　　林跃心底苦笑，难道自己长的就这么没有安全感吗？不就是吓唬吓唬你吗？至于这么大的反应吗？

　　林跃苦笑着走出了秦瑶瑶的房间，临关门的时候他说道：“晚安，记得做的好梦啊。”

　　说着，就关上了门。

　　就在秦瑶瑶还没有反应的下一秒，门再次被打开了，林跃的头伸了进来，他冲着秦瑶瑶嘿嘿一笑，说道：“友情提示，下回不穿衣服记得插门啊。”

　　说着就关上了门。

　　“滚！！！”

　　秦瑶瑶反应过来，冲着自己房间白色的房门如同一头发狂的小狮子一样吼了起来。

　　过了一会，秦瑶瑶突然低声呵呵笑了起来，笑声清越，笑容甜美。

　　回到客厅林跃拿着刻刀回到了自己房间，回到房间后林跃才发现现在已经快晚上十一点了。他原本尝试一下用刻刀劈香的想法也被打消了，时间太晚了还是别尝试新的东西了，还是用菜刀吧。

　　林跃又去厨房拿了一把菜刀回屋，劈了一根半香后才睡下。

　　第二天，依旧是秦瑶瑶喊醒的林跃，不过这次不是叫醒的，而是砸醒的。

　　林跃苦着脸看着自己床上的破枕头，无奈的问道：“我的小姑奶奶，你要干什么啊？”

　　“把我的枕头洗干净，这是因为你弄脏的。”秦瑶瑶说的很是理直气壮。

　　“但是这也是你砸的啊。”林跃嘟囔道。

　　秦瑶瑶直接逼视着林跃问道：“别说那些废话，你就说洗不洗？”

　　“不洗，打死都不洗！”林跃头一样，颇有英雄威武不屈的气概。

　　“林跃哥～～”秦瑶瑶扭着身体坐到了林跃床上，一双大眼睛透着我见犹怜的委屈，伸出手指道：“你看我的手，因为洗衣服都破了一个小口子，你就帮帮我不行吗？”

　　林跃碗秦瑶瑶的手指上望去，发现她的无名指上确实有一个小伤口，那个小伤口在一双白皙的手上显得很是突兀，也破坏了手指的美感。他看到的一阵心疼，最后想想了想说道：“我们买个洗衣机吧，我出钱。”

　　“嗯？”秦瑶瑶一双大眼睛紧紧的看着林跃。

　　林跃被秦瑶瑶看的心底有些发毛，赶紧欲盖弥彰的说道：“你可别以为我是因为心疼你的手才买的，我是因为心疼我的手和我的时间才买的。”

　　“哦？是吗？”

　　“当然是了！”林跃说的很肯定，只不过语气中却透着某种心虚。

　　秦瑶瑶又盯着林跃看了一阵，然后展颜一笑，站起身来道：“我可就等着你的洗衣机了。”

　　看到，秦瑶瑶走了，林跃立刻松了口气，立刻拿出内裤穿了起来，幸好她没掀被子，要不然我还不全被她看光了，自己可是有裸睡的习惯。

　　恩，如果刚才她的手在往左上移一点就碰到我的弟弟了。

　　林跃“嘿嘿”的笑着想到，一脸的淫荡。

　　新的一天又开始了，林跃又开始了和以往相同的生活，去荣乐轩听课，然后回家劈香。不过在早晚间，饭桌上虽然两人基本上不说话但发生了昨晚的事情，两人的关系变得暧昧不清起来。

　　晚上回来吃晚饭，林跃又一头扎进了自己的房间。点香，关灯，只不过这次他手上拿的不再是菜刀而是刻刀。因为刻刀短小，所以这需要林跃尽量往下劈，而习惯了菜刀的宽度和长度的他不得已要重新练习一下。

　　林跃看准黑暗中的红光，手里的刻刀瞬间劈出。

　　依旧没有劈中。

　　虽然没有劈重，林跃明显的看到刀锋扫过黑暗中的那个红点的时候，红点便暗淡了许多。

　　林跃看到这种情况为之咋舌，好冷冽的气势啊！

　　他又试着出了一刀，结果还是没能劈重。

　　这一刀也让林跃突然警醒，九天的练习已经让自己适应了菜刀的重量和手感，突然换做其他的到刀具根本就不适应。虽然自己以后肯定要换成刻刀，但是绝对不是现在，不能因为自己的一时喜好而破坏了自己原本的按部就班。


第三十八章 古井不波

　　一切还是依照原来的计划完成吧。

　　林跃有些不舍的放下手中散发着寒气的刻刀，换成了习惯了菜刀。

　　今天，要劈两根！

　　林跃给自己制定了目标，然后举起菜刀快速的劈了起来。长时间的联系已经让他的反应速度和校正的速度提高到了一个非常高的境界，两刀中间的间隙几乎没有，完全没有停顿，一刀劈下一刀已经举起。

　　一个半小时后，林跃终于劈完了两根香。感受着手臂上传来的剧烈酸痛，林跃微笑着躺在床上睡下了。

　　转眼十五天过去了，林跃再次从古玩玉石街练完摊提前回到了家。这期间他去了荣乐轩的加工厂一趟，帮忙切了几块很难切的赌石毛料。本来贺常和要给他帮工费的，因为他不是那里的工人了，但林跃坚决不收。他现在和贺常和已经不是普通的关系了，如果是以前他肯定收下，但是他们现在是师徒，虽然没有拜师，但是在他们的心目中一个已经将另一个当成师傅，而另一个也把这一个当成了徒弟。一切尽在不言中，这也是一种默契。徒弟帮师傅的忙哪有收师傅钱的，传出去肯定是一个大笑话。

　　“你是不是有规律，七天早回来一次？”秦瑶瑶笑着问在厨房里忙活的林跃。

　　“我也纳闷，贺老是不是故意这样做的，我要是天天晚回来多好啊，这样就不用我做饭了，天天吃你做的。”

　　“你这是痴心妄想，你师父还真好，真是体谅我这个贤惠的女子啊，林跃你个大老爷们就乖乖的做饭吧！我就在这看着你做，看你做饭我心里就一阵高兴，非常的高兴。”

　　“你这属于幸灾乐祸的高兴”

　　……

　　吃完饭回到自己的房间，林跃开始了自己每天的练习，半个多月的练习已经让他进步非常能够的大，从原来的一根香到现在每天四根，同时他现在十刀已经能劈重两刀了，这个劈中不是碰到，而是用刀锋切中燃烧的香。因为几下就会把香劈的灭掉，结果导致他一天的用香量增加。

　　林跃拿着菜刀聚精会神的站在点燃的香的面前，他现在已经不求能达到什么境界，也不求十刀能劈中几刀，因为这完全不是求来的，越求反而陷了进去，执着于其中更加达不到自己的预期。还是不想比较好，不想并不代表不做，更要付出百倍的努力，等待的是水到渠成。

　　林跃的心慢慢的变成古井不波，神情肃穆，似乎天塌下来都不会撼动他分毫。

　　气息一凝。一刀瞬间劈出。

　　黑暗中的红点猛地一黯，同时激起点点的火星，火星如同流星般在和暗中闪耀了一下即化为黑暗。

　　劈中！！！

　　面对如此的骄人的成绩，林跃肃穆的神情丝毫不为所动，再次举起刀，瞬间一刀劈出。

　　最后的红点也被劈的四分五裂，整个房间变成了黑暗。

　　再次劈中！！！

　　林跃打开灯，将香点燃，然后关上灯，再次举起刀。一系列的动作下来，林跃的表情没有丝毫的变化。

　　等香燃烧到一定程度，完全燃烧的时候，快速劈出一刀。

　　刚点燃的香还没来得及燃烧自己的完全生命，就被劈灭在了夜空。

　　第三次劈中！！！

　　开灯，点香，举刀，下劈。

　　第四次劈中！！！

　　……

　　林跃一脸劈中五刀，到第六刀的时候完中的势头才被终止，接着他有劈出了四刀。结果都没有劈中。

　　黑暗中林跃叹了口气，自己古井不波的状态还是不能保持长久啊！古井不波巍然不动无喜无悲的状态时林跃前几天领悟到的，是突然进入了这种状态，完全没有预兆。而且进入这种状态后感知力上升到了一个前所未有的高度。任何事物都无比的清晰，思路也无比的畅快，感觉自己就像一个游荡在世间的局外人一样，旁观者的角度让他劈香无往不利。可是当他第五次劈中香的时候，他的心有了一丝波澜，他想劈中第六次，结果没有劈中。接下来的四下也因为他追求劈中而失败。虽然失败了，但保持五次的古井不波已经让林跃很是高兴了。他不是贪得无厌的人，能尽自己最大的努力就好了。

　　一天能有一次这种状态已经是非常难得了，今天能刚开始进入古井不波的状态已经是老天对林跃的厚待了，接下来的时间，林跃和以前一样按部就班的一刀一刀劈了起来。偶尔能连续劈重两下，也只是两下，完全没有刚才的那种畅快惊艳的感觉。

　　今天状态比较好，林跃劈了四根半香，劈完之后才昏昏沉沉的睡去了。

　　早早的来到荣乐轩，林跃坐在柜台后面的椅子上思虑了起来。现在已经过去二十三天了，还有七天就到了和常泰约好的时间，而现在自己最多能十刀劈中五刀，而且还是那种粗的香，对方要求的可是最普通的香，时间还是很紧迫的。

　　自己必须尽快的将古井不波的状态提升到六刀，然后换成普通的细香。林跃对劈细香也是很有信心的，因为古井不波的状态就不在乎粗细了。如果自己可以在七天之内成功劈细香十刀劈中六刀，那就换成自己捡漏来的刻刀吧。

　　想起那把被自己封起来的刻刀，林跃就是一阵心痒痒，他已经很久没碰那把刻刀了。不知道为什么，那把刻刀似乎有魔力一样，越摸越想摸，到最后根本就不想离手。不过林跃最后还是忍痛放下了那把刻刀，由此可见林跃的毅力和坚忍性有多么的高。

　　先来无事林跃给那把刻刀取名为“寒月”，因为刻刀浑身散发着逼人的寒气，更是因为刻刀身上有个篆体“月”字。

　　正当林跃想的出神的时候一个脆生生的声音打搅了他的清梦。

　　“请问你们这里收不收这样的石头啊？”

　　林跃抬头一看，是一个穿着白色连衣裙的小女孩。女孩看样子只有十四五岁，很漂亮的一个女孩，精致的脸庞配合着洁白的连衣裙，远远望去就像一个白色百合花一样，清纯无比。


第三十九章 小女孩明依然

　　她的手里抱着一个外表黑色很不起眼的石头。林跃一眼就认出来了那是翡翠毛料，只不过品相很差。

　　荣乐轩虽然也卖翡翠饰品，但是这里更多的是古玩字画，如果是翡翠成品或许还会收，但要是翡翠毛料就不会收了。荣乐轩玉石翡翠店不在这条街，而在昆明更繁华的地方，那里会收毛料。

　　林跃面有难色的柔声问道：“小妹妹你为什么要卖这块石头啊？”

　　小女孩怯生生的看了林跃一眼，然后细声说道：“因为我奶奶病了，我们家没钱给奶奶看病，他们说这样的石头值钱，我就把它抱来了卖，外面的叔叔们说他不值钱，没人买，我是来这里看看的，如果你们不收我就回去了。”

　　说着，小女孩的眼眶开始发红。

　　林跃心中默默地感叹一声，这么小的女孩就这么懂事，真是难得，尤其是她对自己奶奶的孝心更是让人赞叹。

　　林跃走出柜台，柔声问道：“你奶奶得了什么病？”

　　“他们说是突发性脑溢血，需要很多很多钱。”小女孩的泪水不可抑制的涌出了眼眶顺着精致的脸庞滴落在了手上抱着的翡翠毛料上。

　　林跃脸上闪过一丝怜惜，伸手从小女孩手里接过了那个对小女孩来说很大的毛料。入手的瞬间，林跃就感觉到这块毛料有三四公斤，这个重量对眼前柔弱的小女孩来说绝对是一个不小的重量。果然，他从小女孩的手上看到了红红的印痕。

　　这个柔弱的小女孩一定抱着这块毛料走了很远的路。

　　为了自己的奶奶，如此瘦小的身躯承载着如此重的力量……

　　林跃心中默默的叹了口气，他伸手帮小女孩擦掉眼泪道：“不哭，告诉哥哥，你奶奶住院需要多少钱？”

　　“他们说需要十几万，我爸爸妈妈拿不出这么多钱来，整天吵架……”说着小女孩哭声更大了起来。

　　林跃赶紧安慰小女孩，过了好久才将女孩的眼泪给哄回去。

　　“你叫什么名字啊？”等小女孩不哭了，林跃问道。

　　“依然，明依然。”小女孩声音脆脆的答道，然后睁着无比纯洁的大眼睛看着林跃问道：“大哥哥，你们这里要不要这样的石头啊？”

　　林跃看着明依然的大眼睛，“不收”两个字被他狠狠的咽回了肚子，然后露出了一个很阳光的笑容，说道：“收，我们这收这样的石头。”

　　“真的？！”

　　明依然惊叫了一声，眼睛里闪动着欣喜。

　　“呵呵，当然是真的。”林跃无比肯定的回答道。

　　他心里已经做出了决定，荣乐轩不收他自己收下这块毛料，虽然这块毛料品相不好，但是小女孩的孝心打动了林跃。就算里面没有翡翠，就让自己为这个小女孩的奶奶出一份力吧。

　　这个时候，贺常和从外面走了过来，身旁还跟着让林跃仅有一面之缘就无比头疼的贺岚玥。

　　两人看到了林跃和一个很可爱的小女孩在一起后，显得很是诧异。

　　“贺老，您来了。”林跃站起来打招呼道，同时也给贺岚玥打了一个招呼：“玥玥，你好。”

　　贺常和微笑着点点头，而贺岚玥则是甜甜的喊了一声：“林跃哥哥好。”

　　明依然看林跃打招呼，也跟着打了招呼：“这位爷爷你好，姐姐好。”

　　“呵呵，你好。”贺常和微笑着回道。

　　“好可爱的小妹妹啊！”贺岚玥欣喜的叫了一声，撇开自己的爷爷跑向了明依然。

　　很快两个小女孩就变得无比的熟悉起来，玩的不亦乐乎。

　　贺常和走到林跃身边，问道：“这个小女孩是谁？”

　　“她叫明依然。”接着林跃把事情完整的告诉了贺常和。

　　贺常和看了看地上的毛料，然后看了看小女孩低声说道：“我们这里不收毛料，我现在也不管毛料的事情了，全部由幼藏管着。”

　　“我知道，我想收下这个。”林跃说道。

　　“你？”贺常和诧异的看了林跃一眼，然后略有所思的问道：“这块毛料的品相不好，没松花，没蟒带，你不会是想帮忙，假借着收下这块毛料送钱给这个小女孩吧？”

　　林跃只是嘿嘿一笑，没有承认也没有否认。

　　贺常和无奈的看了林跃一眼，说道：“你的心还是太软，不管是赌石还是古玩收藏都是人吃人的行业，为了钱什么手段都会用上，靠别人的同情心来让别人上当的情况也是屡见不鲜，我记得有个后辈就是碰到和今天差不多的事情也是因为好心结果被人骗了倾家荡产，你要小心啊，这件事我在一旁看着，我相信你会处理好的。”

　　不管是不是骗局，贺常和都没打算管。如果是骗局的话，就算给林跃上一堂最生动和残忍的课，让他知道人心险恶，他还年轻输得起；如果不是骗局，林跃善良的心也能帮助小女孩，何乐而不为。

　　林跃闻言心中一惊，然后看了一眼正在和贺岚玥摆弄着地上的翡翠毛料玩的不亦乐乎的明依然，说道：“这个不应该是骗局吧，如果真是骗局的话，为什么会骗到荣乐轩来，别忘了贺老您可是翡翠王，谁敢在您的地盘撒野，如果有那肯定是活腻味了。”

　　“呵呵……”听着自己的一手教起来的徒弟拍自己马屁，贺常和还是很受用的。

　　“还有，如果是骗局的话，为什么要拿一个品相这么不好的毛料，至少也要换一个有绿有松花，有蟒带的吧。”

　　通过以上的判断林跃已经基本确定这不是一个骗局。让他相信这么一个清纯可爱的女孩是一个骗子的话简直比登天还难。

　　贺常和没有说话，只是深深的看了林跃一眼，心道：骗局之所以能让人上当正式利用别人的心理，毛料的好坏不是问题，要的是你有一个善良的心，只有善良的人才能上当，希望你是对的。

　　林跃走到贺岚玥和明依然身边，问道：“能让我看看这块翡翠毛料吗？”


第四十章 毛料怎么样？

　　林跃突兀的声音让两个唧唧咋咋的小女生一惊，看到是林跃后，贺岚玥立刻让开了一个空挡，道：“当然了，林跃哥哥可是很厉害的人，依然妹妹你放心吧，有林跃哥哥和我爷爷在你奶奶一定不会有事的。”

　　听到贺岚玥天真的话，林跃和贺常和心底苦笑不已，自己再厉害也不能保证明依然的奶奶的没事啊。

　　单纯的明依然却相信了贺岚玥的话，一双大眼睛崇拜的看着林跃。

　　林跃在明依然的眼神的注视下，羞得无地自容，只能硬撑着将那块黑不溜秋的翡翠毛料搬过来放到了自己的面前。

　　毛料表皮黑乌沙带黑，上面的沙粒看起来很是细密，由此可见里面的结晶一定很紧密，如果真的有翡翠的话，有很大的几率的是好翡翠。但是林跃并不能通过表皮很大意判断里面翡翠的情况，不过这个黑色表皮让他觉得十有八九是麻蒙玉石。

　　麻蒙玉石的特点黑乌砂黑中带灰，但是这种玉石的水底比较差，常夹杂着黑丝或者白雾，绿色偏蓝，开出的翡翠不算是什么高档的翡翠，最多也就算是中档的翡翠。虽然表皮细密但不足以推翻麻蒙玉石多年来的结论。

　　当然，这只是基于里面有翡翠的情况判断的，外面既没松花也没有蟒带，更没有癣，一点绿意也没有，丝毫没有能显示出里面有翡翠的特征。

　　林跃心底微微叹了口气，这完全就是一块废料，怪不得明依然走了这么久愣是没有一个人敢收。

　　贺岚玥的大眼睛始终盯着林跃，看到林跃看完了，急忙问道：“林跃哥哥，这块毛料怎么样？”

　　“恩，还不错。”林跃违心的说道，这让一旁紧紧盯着明依然明显的松了口气。

　　“是吗？”贺岚玥很有深意的问道。

　　“当然了。”林跃伸手敲了敲贺岚玥的小脑袋。

　　“好痛哦，林跃哥哥是个大坏蛋。”贺岚玥捂着自己的头委屈的嘟着嘴说道。

　　明依然却在一旁捂着嘴偷笑。

　　“等下！别说话！”林跃伸手制止了两个人，然后对着毛料表面的一个地方看了起来，似乎发现了什么。

　　贺岚玥和明依然真的以为林跃发现了什么，忙可爱的用双手捂住自己的嘴巴，凉爽眼睛瞪得大大的看着林跃注意的地方，似乎也要跟着看出什么。

　　林跃牙压根就没看到什么，他只不过是转移两个小家伙的注意力罢了，这方便他施展自己的异能。如果平常全神贯注的盯着一个地方肯定会引起别人的怀疑，尤其是贺岚玥这个好奇心极重的小魔女，可是现在就不用担心了，她们完全被根本就不存在的怀疑点吸引了。

　　林跃这几天也发现古井不波的状态对使用异能很有好处，因为这种状态精神力时时刻刻都在高度集中着。不过林跃可不想现在进入这种状态，这种状态也不是随随便便就能进的，还是留到晚上用吧。

　　集中注意力，异能透视眼开。

　　翡翠毛料黑色不起眼的表皮慢慢的淡化，里面的灰白色的石质渐渐出现在了林跃的视线中。

　　看到这种坚硬的石质林跃终于知道里面表面的沙粒为什么这么紧密了，感情是这是石质惹的祸。虽然林跃对里面能开出翡翠根本就没抱希望，但是眼前的石质还是让他微微有些失望。

　　林跃又往里深入了几厘米，依旧是灰白的岩石，丝毫不见一点绿意。这让他更加失望了。

　　正当林跃正被放弃的时候，灰白的岩石突然消失了，取而代之的是白色的石质，就像棉一样的石质，林跃知道这是人们口中的白棉。

　　有白棉说明里面很可定能有翡翠。外面包着这么厚的岩石说不定里面的翡翠是高品质的翡翠呢。

　　林跃的心开始活络了起来，心中带着一丝期待继续往下看。

　　很快，白棉渐渐少了，取而代之的是一种如同飘渺浓雾的玉肉，让人感觉很顺滑很飘逸。

　　翡翠玉肉！

　　虽然透明度不高，但是这确实是翡翠玉肉！

　　出翡翠了！

　　林跃心猛地一跳，兴奋不已。他真没想到这快不起眼的毛料里面竟然真的出现了翡翠，他刚才之所以要用异能察看里面就是抱着一丝侥幸的心理，没想到侥幸成真了！

　　林跃忙抑制住自己兴奋的心情，旁边还有两个小丫头看着呢，他绝对不能表现出任何其他的神色。他继续往下看，发现如同仙雾的玉肉里面带着几缕如同春天杨树嫩叶般的绿色，显得很是灵动可爱。

　　很快，整个翡翠出现在了林跃的视线中，有鸡蛋大小。里面的景色异常的修理就像从水晶球里看蓬莱仙山一样，仙雾缭绕，不时的出现翠绿的山峰，绿锋在羡慕中时隐时现，平添了一种神秘和超脱物外的美感。

　　好漂亮的翡翠！

　　这个时候，林跃突然感到一阵眩晕，忙收回视线，闭上双眼。这几次使用异能让他发现，自己使用异能的时间和自己透视的东西的材质有直接关系，越坚硬的东西异能可使用的时间就越短。就像眼前的这块毛料，平常根本不需要消耗这么大的精力。

　　“你看到什么没有？”贺岚玥张着大大的嘴，指着林跃脚下的毛料对着明依然用无声的口形问道。

　　明依然摇摇头也学着贺岚玥张着大大最，不断变换着口型说道：“没有。”

　　贺岚玥看懂明依然的意思后俏脸上闪过一丝失望，于是将目光看向始作俑者的林跃，这个时候林跃突然闭上了双眼，脸色也随即闪过一丝苍白，吓了她一跳。

　　“林跃哥哥你怎么了？”

　　林跃听除出了贺岚玥语气中的关心，心想这个小魔女还是挺不错的，至少还会关心他，不知道她知道自己骗了她后会不会立刻发飙。

　　林跃睁开眼后摇了摇头，道：“没事。”声音一出，连他自己都能听出一些沙哑。

　　“大哥哥你不舒服吗？”一旁的明依然也关心的出声问道。


第四十一章 我有把握

　　“呵呵，大哥哥没事。”

　　对于明依然这个瘦弱但却纯洁无比的女孩，林跃根本提不起一点责骂或者生气的意味来，更多的是怜爱和疼惜。或许是因为她太纯洁，老天都在帮她，一块任何人都不屑一看的毛料竟然开出了翡翠，而且还很不错的翡翠。

　　这个时候贺常和从楼上走了下来，看到林跃他们三个已经看完毛料了，便问道：“林跃，怎么样？”

　　“不错，真的不错。”林跃很肯定的回到道。

　　“嗯？”林跃的肯定让贺常和很是疑惑，同时他也知道不管自己说什么，林跃肯定会买下这块毛料的，林跃几匹马都拉不回来的倔脾气从擅自做主切下那块祖母绿的毛料的时候贺常和就已经知道了。

　　林跃转向明依然问道：“依然，这块毛料很值钱，你要不要跟着哥哥去把它切开看看。”

　　明依然刚想脱口答应，却突然停住了，神色变得暗淡了起来：“他们说，切开了就更不值钱了。”

　　林跃一愣，旋即明白了过来，不禁暗骂自己猪头。之所以卖全赌的毛料就是规避开不出翡翠的风险，要是这块毛料开出来什么都没有，那一块非石头根本就不值钱，这个风险费谁来担当？他刚才的做法很容易让人误解是把风险全部加在明依然瘦小的肩膀上。

　　果不其然，林跃的话一出，贺常和和贺岚玥看他的眼神都变了。

　　林跃略微计算了一下，里面的翡翠有几点大小，看起来是糯冰种飘阳绿，而且神形兼备，不管做成一个整体还是做成几个小挂件都不会便宜。整体价值在三十万左右，如果加上加工的话，应该在四十万左右。虽然这块毛料里面的翡翠如果没有林跃可能再过一百年也没有发现，但林跃并不想赚明依然的钱，可是这几个人并不相信自己啊，无奈之下他只好对明依然说道：

　　“依然，哥哥不是那个意思，我花二十六万买下这块翡翠毛料好不好。”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“多少？！”

　　两声脆嫩的惊呼和一声洪亮略带怒气的质问在林跃话音未落的同时响起。

　　林跃很有把握的微微一笑，道：“二十六万。”

　　“林跃！你给我过来！”

　　贺常和沉声将林跃扯到了一边。

　　“林跃，你疯了吧？我本以为你只是好心拿出一两万来，可是你怎么能拿出这么多，你不是告诉我你全身家当就二十六万吗？用二十六万买一个开出翡翠基本上等于零的毛料，你是不是真的疯了？”

　　在贺岚玥和明依然听不见的地方，贺常和直接对着林跃破口大骂。

　　林跃只是微微一笑，道：“贺老您放心吧，我不会做傻事的，我有信心。”

　　“信心？你有什么信心？我看你是吃饱撑的，帮人不能这么帮，你今天帮一个明天还有一百个等着你，你要是真想帮人就去医院啊，到时候你有多少钱都不够你花的！”

　　贺常和看到林跃一副自信满满的样子更是来气。

　　贺常和是自己的师傅，林跃根本就不愿意顶撞他老人家，只能慢慢的开导：“您就让我在任性一回吧，我真的有把握，有绝对的把握！”

　　“绝对的把握？”林跃说道这份上了，让贺常和着实吃了一惊，谁也不敢说自己有绝对的把握。

　　难道那个毛料上面有自己没注意到的地方？

　　贺常和也有些迟疑，害怕林跃意气用事于是就去察看那块毛料。结果刚走出来就听见了明依然的哭声，而贺岚玥正抱着对方不断的安慰着她。

　　“怎么了？”

　　眼前的场景让林跃一愣。

　　贺岚玥抬起头，露出微红的眼睛有些哽咽的说道：“她说林跃哥哥是好人，这块石头根本值不了那么多钱，是因为林跃哥哥想救她奶奶的命才给他这么多的。”

　　林跃心头一震，心里就想翻了五味瓶一样不知道是什么滋味。

　　贺常和听着神情也有些复杂。

　　“依然，不哭，哥哥没有骗你，那个石头真的值二十六万，哥哥给你的价钱还少了不少呢，乖，别哭了。”

　　林跃的安慰声不禁没让月依然的哭声停止，反而更大了起来。

　　“大哥哥骗我，根本不值这么多钱，别人连看都不看依然怀里的石头，可大哥哥却给了依然这么贵的价格大哥哥是好人，可依然不想让大哥哥吃亏……”

　　林跃心头苦笑，他不知道怎么才能让这个单纯的小女孩相信。

　　旁边的贺常和也自信看完了整个毛料，狠狠的怒视着林跃，其中的一位不言自明：你的绝对把握呢？

　　林跃知道当贺常和看完那块毛料的品相后肯定会更加不同意自己的做法，世人皆在繁华中找寻耀眼的花，殊不知杂草堆里也能找到漂亮的鲜花，只是很多人不愿意找罢了。

　　林跃没有理会贺常和，却把目光投向了贺岚玥，希望她能安慰好明依然，让他相信眼前的这块毛料真的值二十六万。

　　贺岚玥向林跃投了一个询问的眼神，似在问林跃那块石头是不是真的值那么多钱。

　　林跃肯定的点点头。

　　贺岚玥深深的看了一眼林跃，转而安慰起在她怀里哭泣的明依然来。

　　贺常和挪了过来，用只能两个人听到的声音问道：“你真的要买下这块毛料？”

　　林跃肯定的点点头，神色异样坚定。

　　贺常和默默地叹了口气，自知无法改变林跃的想法，索性就任由林跃去做了。其实他心里还是挺高兴的找徒弟并不一定要找多么聪明的但一定要找德行非常好的，林跃这一点就做的非常好，也让他很是欣慰，觉得自己没有找错接班人。

　　女人对付女人就是有办法，很快贺岚玥就把明依然安慰好了。

　　明依然的俏脸如梨花带雨般让人怜爱，一双大眼睛略带疑惑的问道：“大哥哥，这块石头真的值那么多钱吗？”

　　林跃笑着点点头，给了她一个非常肯定的眼神。

　　这个时候，明依然才破涕为笑。这个笑容是一种发自内心的兴奋的笑，因为她奶奶又有救了。


第四十二章 你是个大好人

　　看到明依然笑了，所有的人都不禁松了口气。

　　接下来，林跃要领着明依然去给她汇钱，但是贺岚玥却死活也要跟着过去，无奈林跃只能让她去了。

　　到了古玩玉石街上的银行，林跃拿着从明依然手中接过的写着一串银行卡号的纸条，慢慢的输了进去。

　　本来林跃还不知道如何将二十六万块钱给明依然，他甚至打算自己提着二十六万块钱送到明依然的家，可没想到名然竟然从口袋里拿出了一个银行卡号。问过之后，林跃才知道原来明依然这小丫头还挺聪明，竟然未雨绸缪提前就把自己爸爸的银行卡号要了过来，为的就是万一卖出个好价钱把钱放在身上不安全。

　　转账很快就结束了，林跃把从汇款机打印出来的汇款单收好，不知道为什么，拿着汇款单，他有一种全身轻松的感觉。

　　“汇完了。”

　　林跃冲着明依然微微一笑。

　　“谢谢大哥哥，大哥哥你叫林跃我记下了。”明依然眼中闪动着一样的色彩，语气也很坚定。

　　林跃笑着摸了摸明依然的头道：“记下什么了？哥哥还算是占了你的便宜呢，走吧跟哥哥去看解石。”他还想着让明依然看到里面的内部情况再把多出来的钱给她。

　　“不去了，我要回家把这个好消息告诉爸爸和妈妈。”明依然甜甜的一笑。

　　“好吧。”林跃说道：“哥哥的手机号是138XXXXXXXX，有什么事情的话记得给哥哥打电话。”

　　明依然默默的记了几遍，然后点了点头，“嗯”了一声。

　　“岚玥姐姐，我要回家了，我们家的地址我告诉你了，以后有时间要找我去玩啊。”

　　贺岚玥面带不舍的点点头，小大人的说道：“恩，我会的，依然，你回去的路上要小心啊。”

　　“嗯！”明依然转头看向林跃，面带乞求之色说道：“林跃哥哥你能俯下身听依然给你说句话吗？”

　　“嗯？”林跃虽然疑惑，但是还是将头凑了过去。

　　明依然小嘴凑到林跃的耳边轻轻地说道：“林跃哥哥，你是个大好人，依然会永远记得你的。”说着，猛地亲了一下林跃的脸颊，然后蹦蹦跳跳的跑进了人群中，如果仔细看一定能看到她的耳跟透着羞红。

　　林跃被突然的袭击惊呆了，长这么大第一次被女人袭击了，还是一个小女人。

　　突然他感到背后一凉，转身赫然发现，贺岚玥正用怀疑的眼神看着他。

　　林跃吓得身心猛地一震，挤出了一个很难看的笑容，道：“哥哥要回去了。”说着立刻跑向了荣乐轩。

　　看着林跃落荒而逃的背影，贺岚玥的嘴角化成一个阴谋的笑容，眼神中同时跳动着丝丝兴奋。

　　林跃刚走进荣乐轩的门就听到贺常和询问的声音：“钱汇好了？”

　　“恩，汇好了。”

　　“那块翡翠毛料打算怎么办？扔掉？”

　　“不，我要解开它。”

　　贺常和诧异的看着林跃，问道：“你不会真的以为里面有翡翠吧？”

　　“当然了，要不我怎么会买下这块毛料。”林跃理所当然的说道。

　　贺常和和无奈的看了林跃一眼，气愤的说道：“今天下午我们去加工厂把毛料解开，我倒要看看里面有什么样的毛料能价值二十六万。”

　　“对了，玥玥呢？”

　　“啊？她……她在后面，我先回来了。”

　　……

　　下午，荣乐轩的翡翠毛料加工厂，一群人围在一台小型的切石机前面。

　　虽然解石工人并不太懂翡翠毛料，但是看多了多少也知道一点，看到林跃拿来的黑不溜秋的毛料后，都不禁摇了摇头。更不用说那些掌眼师傅了，这样品相的毛料他们连看都不会看上一眼，因为不值得。这样的毛料要是能开出翡翠，那从矿区开出的毛料都能开出翡翠。

　　贺幼藏不在但是贺岚玥这个小魔女却是早早的到了加工厂，还占了一个最佳的位置。

　　贺常和也在贺岚玥的一旁，脸色阴沉的看着毛料。他不知道为什么自己选中的人都爱赌石，贺幼藏还罢了，至少天赋异禀。但还是林跃他就想不通了，明明性格不适合赌石，偏偏赌的比自己的孙子赌的还疯狂，尽赌那些看起来很差的毛料。从自己刚认识他的时候就是，现在还是。真不知道这小子是翡翠王的传人还是瓷器鉴定大师的传人。

　　贺常和并不怀疑林跃在赌石上的天分，从那一次那一条线可以看出他的天赋并不在自己的孙子之下，但是他还是希望林跃能继承他瓷器方面的衣钵，毕竟赌石不是什么稳当的行业。

　　中午的时候林跃一直在疑惑麻蒙玉石怎么能开出冰糯种飘阳绿的翡翠，后来他突然想到老帕敢玉石，老帕敢是以产皮壳乌黑似煤炭的黑乌砂玉著名，但是现在已经全部采完，目前市场所见乌砂玉都是产自麻蒙厂口的。虽然如此，但不代表现在黑表皮的都是麻蒙的，说不定有很多年前留下来的。说不定明依然的爷爷留下的这块毛料，这样就说的通了。

　　有林跃在其他的解石师傅可不敢解石，尤其还是解林跃的毛料，所以只能由林跃自己切。林跃并不迷信，也不烧香拜佛请求望天神仙保佑一定切涨，直接在毛料表皮画了一条线，开动切石机。

　　切石机一开，周围的人不由自主的紧张起来。虽然不是自己的毛料，但是这种结实多了，期待反而越大了。

　　因为毛料个头不大，林跃直接捧着毛料切割了起来。

　　随着“嗤嗤”的声音响起，毛料一点一点的解开了，林跃画的那条线是在毛料的三分之一出，这是他精挑细选出来的切线，既能切出翡翠的外面的淡黄的雾色，又能完整的保护里面的翡翠。

　　赌石有句话叫“雾下有翡”。有了雾就说明里面有翡翠。

　　很快，毛料就被切开了，旁边的贺常和伸手将切石机给关上了。

　　林跃感激的朝贺常和望了一眼，贺常和只是淡淡的点点头。虽然没有言语，但是林跃却知道贺常和在关心自己，要不然也不会在毛料切开之后第一个走了上来。这让那个林跃心中一暖。


第四十三章 自然造化

　　看到毛料切开了，周围的人都一拥围了上来，其中以贺岚玥最为积极，她几乎紧跟着贺常和的步伐。

　　林跃将切开的毛料的有翡翠的地方拿了出来，剩下的三分之一直接被他抛弃了。

　　他没有看，直接将翡翠毛料递给了贺常和。

　　贺常和接过之后没将表面的石末抹了一下，切面的中间立刻出现了一个淡黄色的雾。雾其实也算的上是翡翠肉，只不过是翡翠肉与外表皮接触的地方发生了变化而已。

　　有雾！

　　贺常和一愣，随即脸上露出了一丝苦笑，这样的毛料都能开出雾来，下面自然有翡翠，即使品质不好但也是有翡翠，那自己这么多年来碰到的其他毛料岂不是都能开出翡翠来。此刻他已经不知道如何形容林跃的运气了。

　　踩狗屎？

　　不是，就算是踩狗屎也不能整天踩狗屎啊！

　　有雾代表下面有翡翠，但是并不能说明下面有什么好品质的翡翠，至少二十六万在贺常和看来还是一件可望而不可即的目标。

　　看到切出雾了，周围的人忍不住一阵惊呼。

　　羡慕有之，嫉妒有之，但当他们想到林跃是花了二十六万买来的这块毛料，都忍不住摇了摇头。

　　这样的毛料能开出雾来也算是一个不大不小的成绩了。

　　贺岚玥有些惊诧的看着林跃，眼神中也带着一丝崇拜。

　　好准确的一刀啊！比哥哥还要厉害。

　　接下来，贺常和这个成名已久的翡翠王亲自操刀，将毛料给一点一点的擦出来。不是他不相信林跃的技术，而是林跃根本就没有看翡翠走向的经验，对一个一点经验的人谈不上不相信。

　　对贺常和亲自上手，林跃也很高兴，如果让他动手，他肯定会把里面的毛料切成一个长方体，然后一点点的将里面的翡翠擦出来，这样就太麻烦了，还不一定保证成功。有贺常和这个翡翠王亲自动手，自然手到擒来。

　　没过多久，毛料里面的翡翠就被解出来了，虽然外面包裹着黄雾，但能隐隐看出里面如同仙境般的场景。

　　如鸡蛋般大小的翡翠并没有引起周围人的震动，虽然翡翠的产出率很少，但是每个人都或多或少的见过比这要好很多的翡翠。

　　周围人在看完开出的翡翠后，眼神总是若有若无的飘向林跃的方向。

　　切垮了！

　　这个想法同时从周围人的心理冒了出来。原来的羡慕变成了同情，而嫉妒则变成了幸灾乐祸。

　　贺常和把玩着手中的翡翠，眉头微皱，这块翡翠透明度不错，水头也足，虽然外面有一层黄雾抱着，但从露出大的翠肉来看，里面的色应该不算太好。这样的翡翠差不多也就值几万块钱。林跃这次真的赌垮了，但是能开出价值几万块钱的翡翠已经算是不错了。

　　正当贺常和要把翡翠递给林跃的时候，突然一个略带激动的声音出现了。

　　“能让我看看这块翡翠吗？”

　　众人循声望去，发现说话的加工厂的老雕刻师傅马老。马老如同林跃是加工厂解石技术最高的一样，他是这里雕刻技术最高的一个。

　　难道老马看出了什么？

　　贺常和心中疑惑，但还是把手中的翡翠递给了马老，同时不经意间瞥见林跃脸上带着淡淡的自信的笑容，身心猛地一震，难道他知道这里面的一切？随即摇了摇头，这怎么可能。

　　马老有些激动的接过翡翠，刚入手就忍不住看了起来。

　　周围的人看到马老的神情不禁疑惑起来。

　　难道里面有什么特殊的地方？

　　于是周围人的脚步都慢慢的移向马老。这些人中加工厂里的雕刻师聚集的更多，他们看到马老的表情就知道他发现了什么，对雕刻师来说能亲自发掘出翡翠最好的一面，那简直是最幸福的事情。

　　不过，贺岚玥比他们的速度更快，在马老接过翡翠的瞬间她已经占据了马老身边最好的位置，学着马老的样子看了起来。

　　随着看的越仔细，马老的神色越激动，到了最后他忍不住闭上了双眼，满脸神往的神色。

　　半晌，马老捧着翡翠的双手忍不住颤抖起来，嘴里喃喃自语：“大自然的造化，大自然的造化啊！”

　　一句巧夺天工让周围的人群炸开了锅。

　　这句话什么意思？难道翡翠里面有什么极品翡翠？还是有其他的东西？

　　“马老，你这句话是什么意思啊？”一个人忍不住问出了声。

　　“是啊，别说一半啊，把我们的心都调动了起来，您老却不往下说了。”拎一个让你也跟着说道。

　　有一个人说话，其他人也跟着嚷嚷了起来。现场的气氛已经被马老的一句话调动了起来。赌石最好看的就是这样的情况，峰回路转柳暗花明，这样的故事才好听。

　　贺岚玥的大眼睛看着马老手中的翡翠，很快她的脸上也闪过一丝惊喜和诧异，然后将目光看向林跃，发现林跃一点担心和焦急的神色都没有，于是脸上露出了思考的神色。

　　马老有些不情愿的睁开眼，然后指着翡翠的一个地方，然后画了一条线道：“你们看这里，如同一跳龙脉一样，外面的白色翠肉如同仙雾缭绕，笼罩着群山，里面隐隐出现的翠色让仙雾中多了一线生机，在这些仙雾中隐隐能看到神仙的亭台楼阁。飘渺仙山，亭台楼阁，绝对是大自然造化，啧啧，如果外面没有黄雾就看的更清楚了。”

　　毛老的眼里自然非同小可，能透过黄雾看到里面的情况，而周围的人经过马老这么一说也隐隐看到了里面如仙境般的情景，忍不住倒吸一口凉气。

　　极品啊！

　　这个时候大家看林跃的眼神又变了，变得无比的复杂。

　　“老贺，这块翡翠能交给我雕刻吗？”马老请求的看着贺常和。

　　贺常和“呵呵”一笑道：“这个翡翠可不是我的，而是林跃的。”


第四十四章 一份感动

　　说着，指了指林跃。这块翡翠价值绝对在二十六万之上，他对林跃能赌涨还是很高兴的，毕竟是自己的徒弟，但是心底还是隐隐有些疑惑，为什么林跃能稳坐钓鱼台知道一定会赌涨呢？

　　马老闻言又将目光投向林跃。

　　林跃略微沉吟了一下，想贺常和问道：“贺老，这块翡翠能卖给荣乐轩吗？”

　　他现在全身的家当只剩下这块翡翠了，一个星期后还要跟着贺幼藏去赌石，需要足够的钱，所以他必须先卖了这个翡翠。肥水不流外人田，有马老的关系自然不能卖到其他地方去。

　　“卖掉？”贺常和一愣，随即释然的呵呵一笑，点点头道：“好，我代幼藏收下了，六十万怎么样？”

　　“六十万？”林跃心中一惊，他判断也就是值三十万，没想到竟然价值六十万，不会是贺老故意照顾自己吧？林跃迟疑了。

　　“是不是嫌价钱太少？”林跃的迟疑让何尝或有些不解。

　　“不是，我觉得价钱有些高了，我觉得这样的翡翠值不了六十万，最多值三十万。”

　　林跃说出了自己真实的想法。

　　旁边的人一听乐了，见过做生意的，没见过这么做生意的，别人价出高了还不愿意，偏偏要收低价，真是天下之大无奇不有。

　　“呵呵。”贺常和笑道：“最近翡翠的价格逐渐升高了，而且这块翡翠不是你想的那样简单，雕刻出来绝对是一个珍品，虽然种不太好，但是价格不会太低，如果雕刻好的话，小百万不成问题，六十万的价格绝对不低。”

　　林跃闻言咋舌，心里同时也有些汗颜，自己得到消息已经是几年前的消息了，现在翡翠市场日新月异他已经跟不上形式了，有机会一定要多留意这方面的信息。

　　“老贺，这回翡翠是你的了吧，应该让我雕刻了吧。”马老还是惦记着眼前的这块翡翠。

　　“呵呵，老马放心吧，这肯定是你的。”

　　毛料的事情告一段落，林跃趁机缠着贺常和学习了一下翡翠知识，为自己一个星期腾冲之行做准备。贺常和被林跃缠的没办法，只能对照着加工厂里的毛料一点点的教他，同时也警告他好好学瓷器知识，别落下了。林跃在一旁狂点头称是。

　　晚上回到家，林跃突然接到了一个陌生人打了的电话。

　　“你好，请问你是林跃吗？”一个粗犷但却是有些憔悴的男子的声音从手机里传来。

　　“你好，我就是，请问找我有什么事吗？”林跃很确定给自己没听到过这个声音。

　　听到了林跃承认，对方有些激动起来：“你好，你好，今天上午我女儿是不是找到了你，然后你花了二十六万买了一块翡翠毛料？”

　　“你女儿是明依然吧，没错，是我买的。”

　　“是你就好，对不起啊，小孩子不懂事，她不知道轻重，那个翡翠毛料根本值不了那么多钱，我知道你是好心人，可我们不能收你的钱，你把你的卡号给我，我把那些钱还给你。”明依然的爸爸声音有些焦急的说道。

　　林跃听到这些话，身心狂震，心中有了份很重的感动。

　　多么朴素的人啊！自己母亲重病在床，宁愿自己背负这份责任，也不愿意拿一份昧着良心的钱！

　　也只有这样的父母才能教出明依然这么纯洁的人吧。

　　听着对方的声音，林跃脑海里出现了一个朴素的中年男子的形象，形容枯槁，面色憔悴，但眼神中却透露出坚毅。生活的苦难压不垮塌，他有自己的行为准则。不是自己的绝不贪一分。

　　林跃慢慢的将自己心中的感动压下去，尽量让自己声音平稳的说道：“这个钱你不用还我，那块毛料真的值这么多钱。”

　　“你不用骗我，问了多少人都说那是一块废料。”男子的声音很真诚。

　　“我说的是真的，绝对没有骗你，今天下午我把那块毛料解开了，里面开出了翡翠，所以你就放心的接受那些钱吧，给老人家看病要紧。”

　　“你没骗我吧，那块毛料真的开出翡翠了？”

　　“真的，没骗你。”林跃的语气很肯定。

　　男子过了很长时间都没有说话，不知道在想什么，过了很长时间声音略带哽咽的说道：“谢谢，你是好人，别人绝对不会给一个小孩子这么多钱的，我们全家都噶捏你，如果不是你这些钱，我真不知道老人家晚上的手术怎么做……”

　　说到这，男子的声音戛然而止，手机里隐隐传来一阵哭声。

　　那哭声如同一块石头一样紧紧的压在林跃的胸口，让他觉得异常的发堵。男儿有泪不轻弹，只是未到情深处。

　　林跃可以想象这几天明依然的爸爸承担的压力有多么的大，如果不今天明依然意外的抱着毛料出现在自己的身边，如果自己没有异能看到毛料里面的内部，再如果自己是一个铁石心肠唯利是图的人，一条生命可能就这样离开了人世。

　　自己有一笔救命的钱，在自己母亲即将做手术的时候给别人打电话还钱，林跃自认做不到这个地步。不是明依然的爸爸不孝，从他的哭声林跃能知道这样的人的孝心，但有些东西是不能比的，林跃知道如果对方将这笔钱还给了自己，对方就算卖血卖器官也会把自己的母亲治好。

　　得儿如此，母复何求！

　　“还是去救老人吧，那些钱够吗？”林跃深吸一口气，压住自己内心的感动，努力让自己的声音平稳着问道。

　　“够……够了。”声音哽咽，夹杂着让人同情的哭声。

　　“如果有什么需要帮助的就给我打电话。”

　　“谢谢……”

　　挂断电话后，林跃的心情久久不能平静下来，暗暗祈祷上天保佑明依然的奶奶能逢凶化吉躲过这一劫。

　　秦瑶瑶走进林月的房间，看到林跃的脸色有些难看，关心的问道：“你没事吧？你的脸色有些难看。”

　　“没事。”林跃摆了摆手说道。

　　“真没事？”秦瑶瑶再次问道，林跃越说没说越让她担心。


第四十五章 捅破窗户纸

　　“没事，你能陪我到外面走走吗？”

　　“现在？”秦瑶瑶看了看外面的天色，现在已经是晚上八点了。

　　“对，现在。”林跃点点头。

　　“好吧。”林跃的脸色着实让秦瑶瑶担心，怕他出事于是就答应了下来。

　　走出房门，清凉的月色让林跃的沉重的心情缓解了不少。

　　“我们去哪？”秦瑶瑶问道。

　　“随便走走吧。”说着，林跃握了握自己口袋里的东西。

　　秦瑶瑶深深的看了林跃一眼，没有说话。

　　两个人就这样慢慢的在月色下走着，谁也没说话，任由月色洒在自己的身上。

　　走了很远，秦瑶瑶忍不住打破了两人间的沉寂：“林跃，到底发生了什么事，能告诉我吗？”

　　秦瑶瑶的声音有些颤抖，似乎花了很大的决心才说出了这句话。

　　林跃无奈的叹了口气，将今天发生的事情原原本本的告诉了秦瑶瑶。

　　秦瑶瑶听完林跃的讲述后，眼泪止不住的流了下来。

　　“我一直在想如果今天明依然不来找到荣乐轩的话结果会是怎样？”林跃叹了一口气说道。

　　秦瑶瑶闻言忍不住伸手握住林跃的手，温柔的说道：“没有那么多如果，时间有那么多悲欢离合的事情你管不来的，你能帮助一个就已经很好了，不要再多想了。”

　　林跃点点头，道：“我已经没事了，走吧。”

　　两个人牵着手继续往前走，谁也没有主动把手分开，或许是都没注意，更或许是都知道而不愿意分开。

　　很快两人了路过了一个自动汇款机，林跃有些恋恋不舍的分开秦瑶瑶的手，走到汇款机面前，插入自己的卡，拿出了今天上午汇款的单子。

　　望着了林跃的背影，秦瑶瑶俏脸忍不住羞红起来，手指上还残留着刚才的余温。

　　林跃按照汇款单上的账号输入了进去，输了三十四万的数字，然后神色坚定的点了确认。

　　林跃只给自己留了自己原本的二十六万，将开出的翡翠买的钱全部汇给了明依然的爸爸。这部分钱不是他的，而是老天借他的手来送给明依然这个善良的一家的。

　　秦瑶瑶看到了林跃做的一切，眼神闪动着崇拜和深深的爱意。

　　这样的男人才是极品男人！

　　汇完款之后，林跃松了口气，就像做了一个本应该做的事情一样。

　　“走吧，回去还是继续转转？”林跃问身旁的秦瑶瑶道。

　　“再转转吧。”秦瑶瑶道。

　　林跃点点头，神色中跳动着一些兴奋。这还是他们第一次一起晚上出来散步。

　　路上两个人依旧都很沉默，谁也没说话，不过越是沉默两人间的气氛越暧昧。

　　不知不觉中，林跃慢慢的靠近秦瑶瑶，秦瑶瑶发现了林跃的靠近，但是她没什么表示，只不过脸庞有些微红，但是在黑暗中却没有人能欣赏这份羞红。

　　林跃决定主动出击，自己好歹也算是一个大男人，自然要雄起一些，更主动一些。

　　他慢慢的抬起手，趁秦瑶瑶不注意的时候猛地抓住了对方的手，之后就认命的等地这秦瑶瑶的反应，等待的时间绝对是无比的漫长的，即使是一秒也煎熬的像一个世纪那么长。他完全能听到自己的心“扑通扑通”的跳着，就像要冲出胸膛一样。

　　秦瑶瑶被林跃的突然袭击惊了一下，一时间没有反应过来，下意识想把手抽出来，可是被林跃紧紧地攥着，只是象征性的挣扎了一下就放弃了。

　　清醒过来了的秦瑶瑶害羞的地下了头，脸上火辣辣的热。

　　秦瑶瑶的挣扎让林跃心一紧，于是紧紧的抓住对方的手，等她停下后，林跃不禁暗暗松了口气，心中充满了喜悦和幸福。

　　两个人间的窗户纸在这一刻被捅破了，但是两人都没有进一步发展，因为林跃这个二十多岁的处男根本就没有任何谈恋爱的经验，牵手对他来说就是很大的突破了。秦瑶瑶上学的时候虽然被很多人追，但是却没有谈过一次恋爱，也没有什么经验。两个人就这样带着些许甜蜜，些许幸福牵着手在路上慢慢的散步着。

　　路上两个人依旧没有说话，一直牵手走到了他们租的房间里相视一笑，道一声晚安各自回房间了。

　　“耶！”

　　进入自己的房间，林跃大声的吼道，将自己内心的兴奋和喜悦全部散发出来。

　　今天和前摇摇关系的突破让他觉得全身充满了力量，于是点香、关灯、劈香，一连劈了六根才累的睡下。

　　秦瑶瑶听到高从林跃房间里传来的呼声，俏脸忍不住羞红起来，皱起琼鼻轻轻哼了一声，旋即抱着枕头笑了起来，不时的把脸埋进枕头里。

　　一连过了六天，两人的关系虽然没有什么实质性的进展，但是两人之间的暧昧却是不断，尤其是两人吃饭的时候，常常对视一笑，一切尽在不言中。若有若无的情愫让两人间充满了温馨。

　　明天就是和常泰约定的期限了，林跃对明天的考试有着绝对的信心。

　　五天前他把粗香换成了细香，三天前他开始换用寒月刻刀来劈香。三天后的今天他只差一点就和寒月刻刀溶为一体了，虽然差了一点，但他有信心完成明天的考验。

　　今晚是他最后一次的准备。

　　林跃分别在房间的六个地方点燃了六根香，然后紧紧的拉上窗帘，关上灯。望着黑暗中闪烁的红点，林跃的表情渐渐的凝固，脸上的肌肉随值放松下来，眼神由柔和变为凌厉，似乎目空一切，又似乎一切尽在掌握。他渐渐进入了古井不波的状态。

　　整个房间都随着林跃静了下来，只剩下了他极细极悠长的呼吸声。

　　在自己刚呼进一口气的时候，林跃突然出刀。一道冷冽的寒风从夜空中的悄然而过，如夜间的幽灵般无声无息。

　　刀起。刀落。

　　黑暗中的第一个红点消息在了浓密的黑暗中。

　　第一刀劈中！

　　刀落，刀又起。

　　林跃丝毫没有因为第一刀的劈中使得自己的心产生任何波动，第二刀再次劈出。


第四十六章 你不会后悔了吧

　　黑暗中再次划过一道幽灵般的黑影。

　　刀再落！

　　第二个红点瞬间消失在了黑暗中，消失之快速就像从来没出现过一样。

　　第二刀再次劈中！

　　林跃再次举起了手中的寒月刻刀，呼吸依旧极细极悠长，没有任何改变。他的双眼紧紧盯着第三根香，微微调整了一下方位和距离，脚停下的瞬间第三刀立时劈出。

　　第三个红点在黑暗中猛地闪耀了一下，几个火星四散开来，如绚烂的烟火，但是绚烂过后就是永远的湮灭。

　　第三个红点消失！

　　第三刀再中！

　　……

　　第四刀再中！

　　……

　　第五刀再中！

　　林跃劈完第六刀表情依然无喜无悲，双眼似乎随意又似严肃的盯着第六个红点。

　　第六个红点还未来得及展现自己最风采的一面，已经消失在了夜的浓密中。

　　六刀全中！

　　劈六刀六刀皆中，这个成绩已经符合了常泰的要求，但他还有四刀没有劈，谁也不知道后面四刀是怎么样的情景，但不管全中还是一刀不中，林跃已经成功了。

　　劈完六根香之后，林跃已经没有从古井不波的状态中更清晰出来，眼神依旧淡漠并着有神，他打开灯收拾好一切，然后将寒月刻刀放好，脱了衣服倒头就睡。

　　养足精神，明日上战场！

　　第二天一大早贺常和就被一阵吵闹的电话铃声吵醒了，看到上面的电话号码他不禁有些疑惑，同时又有些气恼，接通电话就冲着对方喊了起来。

　　“我好不容易有个休息的时间，你给我打电话干什么？打牌下象棋钓鱼我都不去，你自己玩去吧。”

　　“呵呵，谁找你玩去，你可知道今天是什么日子？”一个中气十足的声音从话筒里传了出来，赫然是林跃只见过一面的常泰的声音。

　　贺常和想了一会，道：“今天什么日子也不是，你别唬我，你不给我一个大清早打扰我睡觉的解释，我一定到你家掀了你家的房顶。”

　　“你真不知道今天是什么日子？”常泰的声音充满了疑问。

　　“不知道，不是你生日也不是我生日更不是什么重要的日子，直接说吧，打电话找我什么事。”贺常和显得很不耐烦，他想睡觉啊，这一个月他天天早起去教林跃瓷器知识，好不容易林跃请一天假没想到还让一个老家伙给搅了清梦，梦里他正抱自己的重孙子呢，还没接过手，就被电话吵醒了。

　　“我给你提个醒吧，一个月前你领着一个小子来我家让我教他，这件事你不会忘了吧。”

　　“没忘，不过这件事和今天是什么日子有什么关系？你给我说清楚，要不然咱俩真没完！”

　　“你不会真的不记得了吧？一个月了，到今天整整一个月了？”

　　“你不会是把兴奋药错当安眠药吃了吧？一个月就一个月呗，你瞎重复啥，一个月和我有什么关系？不对！”贺常和猛然惊醒，从床上坐了起来，神情严肃的对着电话说道：“你个老小子是不是后悔了，后悔当初没收他当徒弟，我可告诉你这世上可没什么后悔药，当初是你不要他的，现在他可是我徒弟，你要是敢跟我抢徒弟我就跟你拼命！林跃现在已经绝了学习雕刻的心了，你也死了这份心吧！”

　　“他是你徒弟？”常泰对林跃是贺常和的徒弟感到很是吃惊。

　　“怎么了？惊讶了？那小子天分可高着呢，幸好你没要白白便宜了我，告诉你也无妨，这一个月他天天跟着我学瓷器鉴定，一身本事已经学了我的六七分了，那小子的品行好的没法说，那天为了给一个小女孩的奶奶治病把全部的积蓄二十六万块钱一分不落全给了那个小女孩，这份德行不是一般人能有的，怎么样？很羡慕吧？哈哈……”

　　贺常和得意的笑了起来，从小到大他们俩可是谁也不服谁，整天比来比去，怎么比都差不多，现在他终于可以在徒弟方面稳胜对方了，一个自己的孙子就够对方喝一壶的再加上一个天分了得的林跃，对方根本就没有什么可比性了。贺常和心里那个得意啊。

　　“嗯。这样的德行确实少见。”常泰在电话另一旁自言自语的说道。

　　“你说什么呢？其实你不用羡慕我，这都是命，到了我们这么大的年龄你要信命，不过，李清梦那小丫头也挺不错，你就好好培养她当你的接班人吧，虽然比起林跃差上很多，但比起一般人要强不少，你就知足吧，不要老想着从我这挖墙脚了。”

　　“哼！你别得意，不要以为自己有个好孙子就了不起了，我孙子不比你孙子差只不过不好雕刻罢了，至于那个小子你先别得意，鹿死谁手还不一定呢，放心吧，到时候你哭的时候我肯定卖给你一包纸巾，好人打八折，至于你，哼！也就是十五折，这还是看在我们交情的面子上给你的优惠价。”常泰清醒过来后立刻反唇相讥。

　　“什么意思？”贺常和闻言一愣。

　　“没什么意思，今天有时间就来我家吧，到时候让你看看你的好徒弟究竟有多么优秀。”

　　“你不会是诓我过去下棋吧？”贺常和显然是受对方的迫害已经太多了，不得不防。

　　“你爱来不来，我可没逼你，那天你后悔了可别怪我没提醒你！”说着就挂了断电话。

　　贺常和将“嘟嘟”的想着忙音的电话挂上，心里越琢磨越不对劲，老觉得对方话里有话，还是赶紧起来去他家看看情况吧。

　　于是立刻起身穿衣服，三下五除二穿上衣服就跑下了楼。

　　“爷爷，你这么着急干什么去啊？不吃早饭了吗？”贺岚玥吃着早饭问正在下楼的贺常和道。

　　“哦，不吃了，来不及了，我去你常爷爷家吃去，我去吃穷他！”贺常和一脸愤愤不平的说道。

　　“去常爷爷家？”贺岚玥眼珠一转，将面包放下，擦了擦嘴，站起身跑向贺常和身边撒娇道：“我也去，我都好久没见常爷爷了。”


第四十七章 两个老小子

　　“你也去？好！今天咱爷孙俩就吃穷那个老小子！”

　　说着，贺常和拉着贺岚玥向着房外跑去。

　　常泰挂断电话后，自言自语的说道：“那小子还不错，答应不告诉那个老小子，的确没告诉他。”

　　他对贺常和说的林跃对雕刻已经没有兴趣了一点都没相信，因为对方嘴里对他一句实话都没有。原本不是的事情说成是，原本没有的事情说成有，原本有一分的东西说成十分。

　　不过贺常和那句“这一个月他天天跟着我学瓷器坚定”他倒是信了几分，既然花了一个月学瓷器鉴定那劈香应该就落下了，不过万事都不能臆断，今天那小子来了再看看吧，如果真的一点都不行的话就在考虑考虑。那小子的品行受到贺老小子如此推崇一定是绝对好的品行，收徒德为先，不过德行好的人多了，自己也不能都收为徒弟吧，不过话又说回来，德行好的又喜欢雕刻的恐怕不太好找。

　　本来他出那道考题就是考验林跃是不是真心，如果他回家刻苦的练了，不管劈中几根哪怕一根不劈中也无妨，只要他一个月后来就会收他为记名地子，先考察着。不过贺常和的一番话让他改变了注意，他意识到林跃并不只对雕刻感兴趣，一心两用可是学手艺的大忌，如果他来了表现并不太好的话就让给贺常和。但如果表现好，能劈中一根两根的话，他就算拼了老命也要跟贺常和抢徒弟。徒弟多的是，但能传衣钵的徒弟可不是随随便便能找到的。

　　对，一定不能放过！

　　常泰下定了决心。

　　这个时候，他听到自己的房门响了，微微一笑，他知道是自己的记名弟子李清梦来了。李清梦的好学让常泰很是欣慰，像她这么人学的年轻人已经不多见了，尤其是她还是女孩子，能有这份心能吃这份苦就更不容易了。

　　但是女弟子不适合雕刻，倒适合设计。

　　没过多久，贺常和领着贺岚玥就到了常泰的家门口，依旧是李清梦打开的房门。

　　“梦姐姐好！”贺岚玥看到李清梦后立刻甜甜的一笑，打招呼道。

　　“玥玥你好。”李清梦看到贺岚玥，清冷的脸上立刻露出了笑容，如同春花绽放的嫣然一笑，让贺岚玥和贺常和顿时觉得春意盎然，如沐春风。

　　“梦姐姐笑的真好看。”贺岚玥走上前去抱着李清梦的手臂就撒娇起来。

　　贺常和让贺岚玥陪着李清梦，而他直接走进了屋里，刚进去就大吼道：“常老小子，你在哪呢？”

　　听到贺常和的喊声，贺岚玥和李清梦对视一笑，贺岚玥忍不住俏皮的吐了吐小舌头。

　　“书房。”常泰懒洋洋的声音送书房传了出来。

　　“说吧，喊我来到底什么事？”贺常和走进常泰的书房直接来出一把椅子坐在了上面。

　　“没事就不能喊你来吗？别忘了咱俩可是多年的老朋友。”常泰对贺常和的不拿自己当外人的态度丝毫不以为意。

　　“别废话，直接说什么事？我从电话里听你的意思是要跟我抢徒弟，你就放心吧，你抢不过我的。”贺常和对自己可是很自信。

　　“那可不一定，别忘了上次你可是领着那小子来学雕刻的，说明他对雕刻还是很感兴趣的。”常泰微微一笑，也稳坐钓鱼台。

　　贺常和刚想反驳，突然回过味来，怒视着常泰道：“好啊，原来你真的想跟我抢徒弟！我就知道你个老小子没安好心！”

　　“别急，别急，多少年了本以为赌石和瓷器鉴定能让你的脾气改改，没想到你的脾气还这么急躁，看来三岁看到大这句话没错，我小时候就觉得你不是什么能安下心的主。”

　　“哼！三岁看到大？我三岁的时候你还跟着我屁股后面流鼻涕呢，我当初也觉得你这老小子一肚子坏水！要不然两岁了怎么还尿裤子。”

　　听到贺常和揭自己的短，常泰的老脸一红，旋即怒气冲冲的说道：“你也好不了那里去，你偷人家的地瓜被人找到家还说是我偷的，结果我被我爹揍了一顿。”

　　贺常和狠狠的白了一眼道：“这个你还好意思说，这个可是你说喜欢吃地瓜的，所以我才给你去偷得，你吃的最多当然那是你背黑锅了，难道还让我替你背黑锅。”

　　听到贺常和这么说，常泰更不愿意了，怒道：“什么叫我吃的多？有一大半都是你吃的，剩下的一个难吃的头你才给了我！明明是你在我面前说地瓜多好吃多好吃，我才忍不住诱惑让你偷得，后来我才明白感情是你自己想吃，让我背了黑锅！”

　　两个将近七十岁都要抱重孙子的白发老人面红耳赤的为小时候的事争吵了起来，大有演变成动手的可能。

　　客厅里聊天的贺岚玥和李清梦听到里面两个人老人的争吵声，忍不住“咯咯”笑了起来，笑的花枝乱颤，美态十足。

　　听到自己爷爷小时候的糗事，贺岚玥眼珠不停地乱转，不知道在琢磨什么阴谋。

　　贺岚玥的到来让李清梦很是高兴，几分钟的笑容比以往一周的都要多。对男人来说贺岚玥十个小魔女但对女人来说她却是一个十足的开心果。

　　书房里的口舌战最终没有演变成动手战，口干舌燥的两个人最终停了下来，大眼瞪小眼的怒视着对方。如果眼神能杀人，这两个老人早已经千疮百孔了。

　　最后还是常泰想说话缓和了气氛，道：“行了，你早上来我家的时候肯定没有吃饭吧，废话说了这么久早就饿了吧，去吧厨房给我做点菜去吃。”

　　“给你？你想的美！可是你把我从被窝里喊醒的，而且还把我宝贝孙女顺带捎过来了，她可是吃了一半饭就来了，就算你不给我做饭你也要给她做饭吧。”贺常和得意了的看了常泰的一眼，一副“吃定你”的表情。

　　“玥玥来了？你不早说，早知道她来了，我才不跟你说这么久的废话。”

　　说着，常泰急忙起身想房外走去。


第四十八章 抢徒弟也算是小事？

　　“玥玥，你可好久没来了看常爷爷了。”常泰看到看客厅的贺岚玥立刻慈爱的笑容。

　　“常爷爷好！”贺岚玥甜甜的说道。

　　“好，你应该饿了吧，你那个爷爷太不负责了，竟然不让你吃完饭再来，常爷爷给你做饭去。”常泰很和时机的打击了一下贺常和。

　　“是你大早上要我起来的好不好，我可比你更疼爱我宝贵的孙女。”贺常和站在书房门口立刻反驳道。

　　“老师，还是我去做吧。”李清梦站起身来就要往厨房走。

　　“你陪玥玥多聊一会吧，女孩就该多笑笑嘛。”说着，常泰走进了厨房。

　　李清梦轻轻一笑，坐下继续陪着贺岚玥聊天。

　　很快，贺常和和贺岚玥两人的饭就做好了，常泰和李清梦都吃过了，只是在一旁看着他们吃。

　　饭间，贺常和对贺岚玥不停的使眼色道：“多吃点，多吃点。”

　　常泰在一旁慈爱的看着贺岚玥，同样说道：“多吃点，多吃点。”

　　两个老头，一个居心不良，完全按照还没来就确定的吃穷对方的计划制定的，而另一个完全是关爱贺岚玥。两者不同的心思却说同样的话，这可折磨坏了贺岚玥，只能埋头猛吃，将小肚子撑的圆圆的。要不是一旁的李清梦不停给她倒水，早就噎住了。

　　吃完饭后，贺岚玥和李清梦被抛弃在了客厅里，两个不良老头再次进了书房。本来常泰还想多和贺岚玥聊聊天，可是被贺常和死死的拉进了书房。

　　进了书房，贺常和就一脸不善看着常泰问道：“说吧，抢我的徒弟究竟是怎么回事，刚才被你岔开了话题，直说吧。”

　　“其实也没什么大事，只是小事而已。”进了书房，常泰反而不着急出去了，坐下来随意说道。

　　“小事？抢徒弟也算是小事？今天你要把话给我说清楚！”贺常和把椅子往前一拉，隔着书桌对视着常泰说道。

　　“这件事很简单，一个月前你不是领着那个叫林跃的年轻人来到握着像要让他跟我学雕刻吗？后来不是要走的时候把他拉近了书房说了些事情吗？知道了吧？”

　　“知道什么啊！你什么都没说，你跟他说的什么事？”贺常和感到了强烈的危机感。

　　“进了书房后我给他出了道题，让他一个月后来我这来让我检查。”常泰见耍贺常和也到了火候了，于是把一个月前的事情原原本本的说了出来。

　　听闻那之后，贺常和不仅没有生气，反而哈哈的笑了起来，道：“我徒弟就是我徒弟，答应别人的事情就一定做到，说不告诉我就不告诉我。这下我放心了，普通的香十刀劈中六刀这个太难了，想想你当年那么多年才练到三刀，带现在也不知到没到六刀。一个月的时间太短了，而且这一个月他还整天跟着我学瓷器鉴定，更没有时间练习了，所以你的要求他肯定达不到，这个徒弟还是我的，哈哈……”

　　“笑吧，笑吧，这一回就有你哭的，谁说我一定要让他十刀劈中六刀才收他为徒，我要看的是他的毅力。”常泰狠狠的鄙视了大小的贺常和一眼。

　　闻言，贺常和的声音戛然而止，转而愤怒的瞪着常泰道：“你是不是一定要跟我抢徒弟？”

　　“如果他真的有你说的这么好的话，我不介意找个好徒弟当传人。”常泰微笑着说道。

　　贺常和突然有一种搬起石头砸自己脚的感觉，谁让自己嘴快夸自己的徒弟的，现在好了，被人盯上了。

　　“其实，林跃也没有我说的那么好。”贺常和沉吟了一下说道。

　　“哈哈……后悔了？你现在说什么我都不会相信了，我们等着他来吧。”常泰说着从桌下拿出一个木棋盘，道：“来，杀一盘。”

　　“我就知道你找我来一定会有这事，你个臭棋篓子这辈子别想赢我。”

　　贺常和无奈的看了常泰一眼，只能点头同意。

　　※※※

　　虽然常泰当初只是让他今天过去接受检测，但是并没有说几点去，既然对方说让他晚上在黑暗中劈香自然是要晚上测试，林跃本可以晚上去的，但最后还是决定早上去，早去可以多学一些关于雕刻的技术。有了寒月刻刀在手，林跃对雕刻的兴趣更大了。以前只是个梦想而已，现在确实一个目标。以前是虚幻不可及，现在变为真实即将触手摸到。

　　早饭间，秦瑶瑶发现林跃今天有些异常，神色有些激动又有些紧张，神色复杂，于是关心的问道：“林跃，你今天是不是有事啊。”

　　两人的关系已经非同寻常，林跃觉得两个人已经算是恋人了，所以也就没隐藏，将今天要去接受考试的事情说了一遍。

　　秦瑶瑶眼睛瞪着大大的看着林跃，一副不可思议的模样问道：“你是说你每天晚上拿着菜刀在房间里乱砍练习劈香？”

　　“对啊，怎么了？”林跃很自然的问道。

　　“那那把菜刀？”秦瑶瑶小心翼翼的问道。

　　“就是厨房的那一把啊。”

　　“呕～～”

　　“呵呵”林跃忙过去拍着秦瑶瑶的背帮她止住恶心，笑道：“骗你的，那把菜刀和厨房里做菜的不是一把，我练习的菜刀还在我房间里放着呢。”

　　闻言，秦瑶瑶这才放下心来，刚才一想到切菜的刀是林跃每天晚上拿来练习劈香的她就一阵恶心。秦瑶瑶撅着嘴恶狠狠的瞪了林跃一眼，然后沉林跃不注意将小手伸到林跃的腰间用力扭了一下。

　　“啊——”

　　杀猪般的惨叫立刻从林跃口中嚎出。

　　“我让你骗我，哼！”秦瑶瑶不理会林跃一副可怜兮兮的样子，骄哼一声继续吃饭。

　　林跃见自己装可怜不管用，无奈只能揉着自己的腰坐在了自己原来的位置。

　　秦瑶瑶上班离开的时候特意举起自己的小拳头为林跃打气道：“要加油啊！”

　　“你就放心吧，我可是天下间不是最厉害也绝对是相当厉害的人。”林跃曲起自己的手臂，显露出自己压根就不雄壮的二头肌说道。

　　秦瑶瑶白了林跃一眼，笑着出门了。


第四十九章 被晾在一边

　　林跃收拾完碗筷后，将寒月刻刀包好放到自己的口袋里，出门打的向着常泰的家驶去。

　　因为上次去常泰家林跃是坐的是贺常和的车，他根本不认识路，只记得一个大概，结果出租车司机带着他绕了大半个昆明市区，等林跃找到地方掏给司机师傅几百块钱的车钱的时候司机师傅那个激动啊，看样子还从来没碰到过这样的白痴的“大鱼”。

　　林跃到了常泰家已经是上午十点了，让他惊讶的是开门的不是李清梦，也不是常泰，而是贺岚玥。

　　他看到贺岚玥林跃一惊，心想这个小魔头怎么到这里来了。

　　“林跃哥哥你怎么到这里来了？”贺岚玥对林跃的到来也感到吃惊。

　　“原来是玥玥啊，我来找常泰大师的，你怎么到这里来了？”说着，林跃走进了房间，看到客厅里的李清梦，微微点头算是打招呼了。

　　李清梦略带好奇的看着林跃，也点头回礼。

　　“我爷爷带我来的。”贺岚玥关上门道。

　　“你爷爷？”林跃闻言心中一惊，问道：“贺老也来了？”他的心不禁忐忑不已，不知道常老对他隐瞒考试的事情是什么态度。

　　“对啊，是常爷爷让爷爷来的。”

　　贺岚玥话音未落，从书房里传来一个洪亮的声音，没有任何感情色彩，就像平白无故的喊出来一样。

　　“林跃来了，到书房来吧。”

　　是贺常和的声音。

　　林跃心中苦笑，贺老这样的声音就代表他老人家已经对他的做法很不满意了，不至于生气但至少也是不高兴。

　　林跃冲着贺岚玥苦笑了一下，然后走到书房外敲门进入了。

　　“玥玥你认识刚才的人？”李清梦问道。

　　“认识啊，他是我爷爷的徒弟，跟我爷爷学习瓷器，但他在赌石上很厉害，甚至比我哥哥都厉害，我不太明白他这样厉害的人为什么不继续赌石反而跟着爷爷摆弄那些瓷器，赌石多刺激啊，尤其是解开的时候。”贺岚玥的脸上已经出现了神往的神色。

　　“赌石高手吗？”李清梦满含深意的看了一眼书房的门。

　　林跃走进书房发贺常和正在和常泰对弈，两个人正对弈的热火朝天，谁也没理会林跃。林跃尴尬的站在一旁，出声不是，不出声也不是，站着不是，坐下更不是，他只能静静的呆在一旁看着。

　　“当门炮！哈哈……你输了！”贺老一脸得意的看着常泰。

　　常泰咬了咬头，神色有些后悔，正当他伸手要收拾起棋盘和棋子的时候却被贺常和制止了。

　　“别收，再下一盘。”

　　常泰一愣，随即明白过来，微微一笑，将棋子再次摆好。

　　看着两位老人重新开始一盘，林跃心中再次泛起苦笑，他知道这是贺老在故意整他，是对他不告诉他考试的事情对他的惩罚。知道是知道，他只能接受这份惩罚，继续站在一边看两位老人下棋。长时间的劈香已经让林跃的双腿可以足够长时间的站在地上而不感到累，不知不觉中他也被眼前精彩的棋局吸引了，沉迷其中。

　　因为贺常和故意拖时间，一盘棋下了四十分钟才下完。依旧是贺常和赢了。

　　“你还是不行啊。”贺常和得意的说道，然后瞥了林跃一眼，淡淡的说道：“你来了。”

　　林跃赶紧恭敬的点点头，道：“来了。”

　　“来干什么来了？”

　　一句话让林跃突然不知道怎么回答了。

　　实话实说被贺老批，不说实话那自己岂不是白来了。结果林跃嗫嚅了半天也没说出什么话来。

　　“好小子，翅膀硬了，我说上次回去的时候你怎么不说话，感情是有事情瞒着我，瞒的我好辛苦啊，要不是这个老小子给我显摆，我还不知道怎么回事呢。”

　　贺常和转过头唾沫横飞的对着林跃狠批道。

　　林跃尴尬的笑了笑道：“这不是我答应了别人吗，答应了就要做到。”

　　“答应什么？常老小子唬你呢，他让你不跟我说就是怕我能看出他的意图来，这家伙本来打算不管你能不能完成他给你的考试，只要你一个月后能来就过了他的第一关，不过他知道他的那点小九九肯定瞒不过我，让你不告诉我就是为了不泄露他的意图，还行，你小子做的不错，没告诉我，今天也来了，常老小子，林跃来了是不是过了你这关了？”贺常和望向常泰问道。

　　“没有，如果早上你打电话没告诉我他跟你学了一个月的瓷器鉴定他肯定过了第一关，但是现在我要继续检验一下他这一个月的成果。”

　　常泰淡淡的说道。

　　林跃在一旁听的不知道该哭还是该笑了，原本觉得无比复杂的事情今天才知道如此简单，结果这份简单还没到一秒，最后又变的无比复杂了。

　　虽然复杂但林跃并不担心，他已经做了所有的准备，他有信心完成今天的考试。

　　“哈哈……那就别考了，我直接拉着林跃走吧，你爱收不收，谁还求着你收了。”贺常和站起身来笑道。

　　常泰一摆手道：“随便。”

　　“林跃，走吧，回去跟我学瓷器去，再过半年你肯定就能出师了。”贺常和声音极具诱惑力的对林跃说道。

　　林跃迟疑了一下，最后摇了摇头，歉意的对贺常和说道：“贺老，对不起要让您失望了，我想继续下面的考试，我有信心。”

　　林跃话音刚落，一阵大笑声响彻了整个书房。

　　“哈哈……贺老小子，这回没话说了吧，我就说他对雕刻感兴趣吧。”常泰喜笑颜开。

　　贺常和狠狠的瞪了林跃一眼，然后气鼓鼓的坐到了原来的地方。

　　林跃被两位老人的反应弄得有些反应不过来，这到底是怎么回事？

　　最后还是常泰给林跃解开了疑惑：“你来之前我们俩就商量好了，看看你对雕刻有没有兴趣，如果你跟他走了这老小子就高兴了，说明你对雕刻也就是三分钟热度，但如果你没跟他走了，说明你对雕刻还是有着极大的毅力的，这样他就无法阻止我收徒弟了。”


第五十章 好强！

　　“收徒弟？”

　　林跃闻言心头一震，同时狂喜，他听出了常泰话中的意思，是要收下他。

　　“你是不是很高兴？”贺常和逼视着林跃问道。

　　“呃……”林跃一愣，随即尴尬的笑了笑。

　　“你先别高兴，这常老小子没我这么好，他对你的测试还要有，你要有个心理准备，千万别丢了我的脸！”贺常和表面上幸灾乐祸实际上是暗自提醒林跃下面的测试。

　　林跃自信的点点头，道：“您放心吧，我有信心。”

　　“你有信心？”这回轮到常泰疑惑了，“你这一个月白天不都是跟着常老头学习瓷器吗？你哪有时间练习？”

　　“我都是晚上练习的？”林跃脸上带着微笑说道。

　　“晚上？”常泰道：“你伸出手让我看看。”

　　林跃上前一步将双手开在放在了常泰面前。一个月前还白皙的嫩滑的双手，此刻指根处已经布满了厚厚的膙子。虽然看起来白皙，但是已经略显粗糙了。这是他这一个月的练习成果。一个月的握刀不仅要承受手臂的痛苦还要承受手掌上摩擦的疼痛。血泡磨起又被磨平，磨平再磨起……如此反复，可想而知这一个月他受了多么大的痛苦。

　　看到手上厚厚的膙子和上面血泡的痕迹，常泰脸上也不禁动容，这绝对是经过长时间苦练的结果。一层又一层的肉皮代表着一次次又一次的磨练。

　　如果刚才他不相信林跃这一个月的努力，但是现在他相信了。

　　贺常和从来没注意过林跃的而双手，这一次近距离感到心头不禁一阵。想起林跃这一个月学习瓷器知识的刻苦模样，再想到晚上林跃每天晚上拖着疲惫的身体不断地练习劈香，一刀又一刀，一次又一次，不知道要到什么时候，而且早上还要早起去荣乐轩，想到这些他的眼睛忍不住湿润了起来。

　　林跃并没有觉得自己有多苦有多努力，他只是觉得一天的时间太短，不够他练习，不够他学习瓷器，也不够他休息。他也从来没想过放弃是什么，他只是坚持，心无旁骛的坚持，他相信自己努力就会有收获，努力地心是感受不到痛苦的，最多是一次又一次的面对困难，一次又一次的破解困难。

　　良久，常泰重重的叹了口气，然后问道：“你练习的时候一天劈多少下？”

　　“我也不知道。”林跃摇头道：“刚开始的时候一天劈一根香，后来就逐渐增加，一天究竟劈了多少下我也不知道。”

　　“最后你一天劈多少根？”

　　“七根。”林跃淡淡的说道，拿菜刀他可以劈六根，换成比较轻的寒月刻刀后就能劈七根，甚至更多。

　　“七根！！！”

　　常泰不禁动容了，七根这绝对是一个非常艰难的数字，普通人跟一天劈一根让他坚持一个月就已经非常了不起了，因为这是一个异常单调和枯燥的事情，不是一般人能坚持下来的，而林跃不但坚持下来了，而且每天都在突破，到最了最后竟然达到恐怖的七根的程度。

　　好强！

　　好强大的毅力和决心啊！

　　贺常和也被林跃口中的数字吓了一跳，一天劈七根香，简直难以想象。他记得常泰小时候有一段时间也练习劈香最后最多才能一天劈三根，三根之后就累得像死狗一样，后来就不曾练过。现在的林跃相对于年轻时对雕刻有着疯狂的执着的常泰有过之而无不及。

　　想到这，贺常和心里不禁叹了口气，这种情况下自己再说什么都没用了，根本不可能改变林跃学习雕刻的心。

　　不知不觉中已经到了十一点半左右，到了吃饭的时候，可是书房里的三个人根本没有食欲，常泰急不可耐的拉着林跃去测试，他已经等不及看林跃究竟能十刀劈中几刀了。

　　三个人出了客厅，常泰冲进自己的卧室拿香。

　　很快，客厅了点燃了十根香。香气立刻弥漫了整个客厅。

　　常泰刚拿出香的时候，林跃脸色微微一变。

　　比自己的平常练习的要细。

　　不过，很快他就恢复了正常。

　　任尔东南西北风，我自岿然不动。

　　林跃有这份信心。

　　贺岚玥已经从李清梦口中得知了林跃今天考试的事情和内容，不禁好奇心大起。等常泰点完香后，她拿着手比划了两下，结果连香的边都没碰到，失望的同时对林跃接下来的表现充满了好奇。

　　李清梦也是一脸清寒的看着林跃，时常略有所思，不知道在想什么。

　　“现在是白天，比晚上劈香的要求降低了很多，这样不好吧。”林跃问出了心中的疑惑。

　　贺常和狠狠的白了林跃一眼，道：“你还真是实在，简单了岂不是代表你更容易过，放心吧，不会这么简单的，要是让你白天劈那还点香干什么。”

　　果然，贺常和刚说完，常泰就拿来一块黑布递给林跃道：“用这个蒙上眼，这样就和黑夜一个感觉，只能看到香燃烧的红点，其他的都看不到。”

　　好方法！

　　林跃微微一笑，接过了黑布，蒙上了双眼，然后从口袋里抽出了寒月刻刀握在手上，问道：“可以开始了吗？”

　　“等等！！！”

　　常泰猛的一个箭步冲到林跃的身边，从他手里一把夺过寒月刻刀，双眼放光的看了起来。

　　林跃扒下眼罩正好看到常泰那双精光大炽的眼睛，心中苦笑，果然如同贺老所说的那样，见到寒月刻刀常老会立刻疯狂。

　　寒月刻刀的魅力果然不是一般人所能抵挡的。

　　贺岚玥看到常泰手中的寒月刻刀也惊呼一声凑了过去，一双大眼睛想把寒月刻刀看个仔细。

　　李清梦作为常泰大师的记名弟子，自然不能抵挡寒月刻刀的美丽，她先是深深的看了林跃一眼，然后慢慢的向着常泰和贺岚玥的地方走去。

　　一旁的贺常和见状乐了，得意的冲着常泰道：“看到了没，这把刻刀可是林跃从古玩市场捡漏得来的，要不是我让他出去练摊怎么能捡到这样好的刻刀呢？哈哈，看到没，还是学古董就是有出息，让他学什么雕刻嘛！”


第五十一章 手中，只有刀

　　贺常和很自然的将瓷器上升到整个古董这个大范围中，把林跃能捡到和瓷器八竿子打不着的青铜器的漏也归功于自己的教导。

　　常泰惊喜的看着眼前的寒月刻刀哪有时间理会自吹自擂的贺常和。

　　良久，常泰才送最初的震惊中更清醒过来，向林跃问道：“这把刻刀叫什么？”

　　“寒月，这个名字是我取的，因为刻刀一面刻着一个小小的‘月’字。”

　　“寒月？”

　　常泰闻言全身一震，急忙翻过寒月刻刀的一侧望去，果然有一个小小的篆体“月”字。看到这个小小的风“月”字，常泰的神色立刻变得无比的激动，双手都跟着颤抖起来。

　　贺常和看常泰神色不太对劲，急忙问道：“常老头你怎么了？”

　　常泰闻言神情先是一震后又一清，脸上的激动也消散了不少，当他看向林跃的时候又恢复了以往的淡定。

　　常泰的神色前后如此巨大的反差让所有人一愣。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么神色变化的如此之快？前一秒还很激动后一秒就恢复了平淡？

　　最后还是贺常和出言关心的问道：“老常，你没事吧？”

　　“没事，呵呵……”

　　常泰呵呵的一笑，冲大家摆了摆手示意自己没事，然后对林跃道：“开始吧。”

　　林跃点点头，接过常泰递过来了的寒月刻刀，然后用黑布蒙上自己的双眼。

　　林跃蒙上双眼的同时，其他的人也开始纷纷躲开，李清梦从包里拿出墨镜来戴上，学习雕刻的人每时每刻都要保护自己的眼睛同时也要练习自己的双眼，光线不好正是练眼的一个很好的机会。所以一般学雕刻的人每个人都配有一个墨镜，这是常泰要求的。常泰也笑呵呵的从书房里拿出三个墨镜来，其中两个分别递给贺常和和贺岚玥，剩下的一个自己戴上。

　　戴墨镜有助于观察香的变化，而且墨镜不同于林跃戴的黑布，可以看清房间里的东西所以也能看到林跃下劈和出刀的动作。

　　贺岚玥好奇的戴上一个大号的墨镜，然后不住的四处看了起来，发现周围变得黑暗心里不禁觉得很好玩。

　　等所有人准备好之后，常泰对林跃说道：“可以开始了，十根香你只有十刀的机会，香很细，寒月刻刀很锋利劈中能正好将香劈灭，开始吧。”

　　林跃没有动，反而在众目睽睽之下做了一个让所有人大跌眼镜的动作。他把蒙住眼睛的黑布扯下来，然后将原来的单层叠成了双层，然后再次蒙上了双眼。

　　看到林跃的动作，常泰心头狂震。一层布光走路就已经很艰难了，两层布就只能看到微弱的红点了。

　　刚才他所说的蒙一层布就和黑夜差不多确实有些夸大，但是难度绝对不小，最多比黑夜中的红点看的清楚点，其他的基本差不多。两层布圆圆超过了黑夜，就像闭上双眼一样，眼前只有十个红点闪烁。

　　贺常和也没想到林跃会有这样的举动，心中对林跃的期待更大了。自己的徒弟的优秀，做师傅的脸上也有光不是。

　　李清梦眼中闪过一抹亮色，眼睛紧紧的盯着林跃。

　　而贺岚玥则歪着头想了想两个墨镜的镜片重叠后的效果，最后得出了一个让他吃惊结论：看不见。

　　她好奇的看着林跃手上的那把闪着寒光的寒月刻刀，怀疑这把刀究竟能不能在林跃的手上劈中那么细的一根香。

　　林跃并没有动，从常泰说开始之后，他就一直在调整自己的气息和状态，意图进入古井不波的状态。林跃尝试过如果没有这种状态，他最多十刀劈中三刀，这已经是极限了，平常都在一刀两刀上浮动。

　　时间一分一秒的过去了，就在所有人以为林跃是故意耽误时间而不敢劈香忍不住要出声询问的时候，林跃脸上的肌肉开始松懈了下来，嘴角的弧度也渐渐拉直。

　　呼吸平稳而悠长，古井不波的状态出现。

　　这一刻林跃再没有了兴奋和紧张，无喜无悲。结果已经不是可以让他产生波动的事情了，即将在下一刻实现的梦想也无法打动他的心。这一刻，他就是一个神游物外的旁观者和手中寒月的掌控者，眼前十根香的终结者。

　　手中，只有刀。

　　眼中，只有香。

　　林跃随意向前走了一步，完全没有被蒙上眼睛的不自然。这一步后让林跃距离第一根香的距离不足一个手臂。

　　看到了林跃动了，所有的人都屏住了呼吸，这可是千载难逢的时刻，谁一生能看到用刻刀劈香啊，机不可失，失不再来。四个人心中隐隐觉得林跃变了，变得飘忽起来，但对方却真实的站在他们面前，这种矛盾的感觉却让他们觉得正常无比。

　　林跃轻轻移动了一下脚步，调整好角度，然后轻轻说道：“开始了。”

　　声音很飘忽，有点不食人间烟火的味道。

　　这句话让周围的人一愣，在所有人愣神的惨案，林跃瞬间出刀。

　　一刀寒光划破了四人的墨色天空。

　　众人只觉得林跃手中寒光一闪，他面前的一根香的红点瞬间湮灭，无声的消失在了视线中。

　　好快！

　　劈中了！！！

　　所有人脑海中只剩下了这两个想法。前一个想法让所有人来不及反应，但是后一个想法却让所有人身体猛的一震。

　　贺岚玥下意识张嘴惊叫，嘴刚张开猛的清醒，立刻用两只下手紧紧捂住自己的嘴，一双眼睛中透着惊讶。

　　李清梦看到香燃烧的红点消失在了自己的面前，眼神中闪过一丝诧异。

　　林跃出刀之快速，角度之精准让贺常和不可思议的看向常泰，他可清楚的记得小时候常泰向他显摆自己能劈香的时候还左右估量了一阵才敢出刀，而那次还是在白天！五十多年前的常泰和今天的林跃相比根本就是一个地下一个天上。

　　四个人中常泰对林跃这一刀的感受最深，小时候练劈香的事情历历在目，那份痛苦和单调不是一般人所能承受着，这些还好说，最大的心理负担是挫败感，有时候你劈几百下都不一定劈中一刀。


第五十二章 依旧没有劈中！

　　小时候他足足练了十个月才能十刀最多劈中三刀，但是之后无论他再怎么努力也无法突破三刀，所以最后就被迫放弃。林跃的这一刀的之快之准之狠已经超出了他的认知。

　　这绝对是举世无双的一刀。

　　林跃对周围人的谈谈一点察觉都没有，或许已经察觉根本就没有放到心上，他的心和眼睛只放到了寒月刻刀和剩下的燃烧的九根香上。

　　林跃转身向旁边走了一步，而此时他的面前放着一把用来固定香的椅子，正当所有人以为他要碰上椅子的时候，林跃却转身向旁边走去，直接绕过了椅子。

　　林跃的动作贺常和、贺岚玥、李清梦怀疑的看向常泰，怀疑蒙在林跃眼上的布是不是一块透明的布。常泰对三人投过来的眼神只能报以苦笑，他也不知道是怎么回事，看来在林跃身上发生什么事都谈不上稀奇。林跃的行为已经超出了人们的认知。

　　林跃走到第二根香的面前，身体停下的瞬间手中的寒月已经劈出了。寒锋扫过香的上面的红光，红光立刻消失不见，给人的感觉就像那一刀寒光带走了燃烧的红光的异样。

　　第二根香劈中！

　　劈完之后林跃并没有停止，第三道寒光再起，瞬间滑落。

　　红点消失了！

　　第三刀劈中！！！

　　常泰的心开始变得有些期待，第四刀能不能劈中呢？他和自己的师傅都是在第三刀停滞不前，听自己的师傅说他的师傅也是停止在第三刀。

　　林跃究竟能不能劈中第四刀呢？

　　常泰感觉自己的手因为激动在抖动，他想让自己镇定下来可是越这样他的手抖动的越厉害，索性就不再管自己的手了，眼睛直盯盯的望着林跃。

　　贺常和、贺岚玥、李清梦并没有太多的感觉，他们只以为林跃手中的刀很神奇，一挥手就能将一根如此细的香劈灭掉。

　　林跃再次走到了第四根香的面前。

　　没有丝毫的停留，第四刀立时劈出！

　　第四根香灭！

　　劈中了！！！

　　常泰无法形容自己的现在的心情，几代人都无法突破的夙愿被眼前的年轻人突破了。缠绕着一代又一代雕刻大师身上如同梦魇般的三刀在今天终于成了过去。一切都是眼前的年轻人做到。

　　常泰双眼放光的望着林跃，他心里现在只有一个想法，：我要收下他。

　　我一定要收下他！

　　一定！！！

　　林跃再次走向第五根香，依旧没有任何停留，一刀挥出。

　　第五根香灭！

　　五根了！

　　这个年轻人究竟能劈中多少根香？

　　常泰心中充满了前所有为的期待，多年雕刻几点下来的淡定心性也在这一刻破坏的无影无踪，整个人完全被林跃吸引了。

　　这一刻，林跃本身对常泰的吸引远远超过了他手中的刀。

　　贺常和注意到常泰的神情，心中暗叫不好。林跃表现的越优越，对方看的越眼红，看对方的样子已经看上了林跃，非要受对方为徒不可。这可坏了！贺常和望着神情肃穆的林跃，心中埋怨道：“你小子表现的这么抢眼干嘛？白白多了一个师傅！到时候累死你！”

　　虽然这样想，贺常和心底还是很高兴的，毕竟有这样一个优秀的徒弟，做师傅的怎么能不高兴。

　　从第三刀起，贺岚玥心中每随着林跃劈一下就大喊一声。三刀！四刀……望向林跃的眼神中也满是崇拜。

　　劈完第五刀，林跃脸上的肌肉微微动了一下，原本没有任何表情的脸上也多了一丝苦笑。

　　他没有迟疑，迅速移到第六根香的面前，快速的劈出一刀。

　　这一次，所有人都愣住了，寒光闪过，点燃的香竟然没灭！

　　难道林跃的创造的奇迹到第六刀就终止了？这还没到达常泰给他的要求。

　　第六根香那燃烧的红点让常泰微微叹了口气，十刀劈中六刀只是他随口说的一个目标，目的就是为了给林跃一点压力，让他突破自我，现在他能劈中五刀已经是远远超出了自己的预期，达到了一个前所未有的高度了，不能再有所强求了。

　　第六根香没有熄灭，让贺常和、贺岚玥、李清梦都感到一阵惋惜，如果不是怕打扰林跃他们早已经叹息出声了。

　　林跃的神色又有些松动，他知道自己古井不波的状态已经快无法保持了，立刻快速一刀第七根、第八根、第九根香的前面，连续劈出了三刀。

　　三根香只是黯淡了一下，红光依旧闪耀着。

　　依旧没有劈中！

　　劈完之后，林跃的身体猛的震了一下，古井不波的状态立刻消失殆尽，一种筋疲力尽后的疲惫感立刻出现在他的身上。

　　看来到了尽头了，不过能坚持九刀已经让他很是满意了。一切尽凭天天一把。

　　因为没了古井不波的状态，林跃对周围的感知力也消失了，他只能小心翼翼的走向第十根香，结果一不小心碰到了一个椅子，要不是随手扶住了墙肯定会摔倒在地。跌跌撞撞的来到第十根面前，林跃深吸一口气，虽然状态已经达不到平常时候的状态了，但他还是努力达到了现在能达到的最好的状态，费力的挥出一刀。

　　结果只差了零点几毫米就劈到了。

　　林跃微微失望，这已经是他能做到的最好的了。他伸手将眼上的布扯掉，然后歉然的冲着众人一笑道：“这已经是我能做到的最好的状态了。”

　　说完，脸色的红晕消失，闪过了一抹苍白，伸手费力的拉过椅子，然后慢慢坐在了上面。

　　迎接林跃到来的不是众人的叹息声，而是热烈的掌声。

　　这掌声是对林跃这一个月最大的肯定。

　　林跃欣慰有感激的冲着四人笑了笑，然后慢慢的喘着气，休息了起来。

　　常泰和贺常和来到了林跃的而身边，他们也注意到林跃的状态有些不太好，便关心的问道：“林跃，你没事吧？”

　　常泰可不想自己刚找到的宝贝徒弟又出什么岔子，要真真出了叉子他到哪去找这么优秀的徒弟。

　　而此时贺岚玥摘下墨镜拉着李清梦的手去逐一去查看那十根香的情况。


第五十三章 什么？！

　　“我没事，只不过精神用过度了，谢谢您二老的关心。”林跃虚弱的笑了笑。

　　贺常和和常泰疑惑了，劈十下难道就能用精神过度，不过看林跃的表情真的像是精神使用过度，也就放下了心。

　　“常老，我今天的测试通过了吗？”这是林跃现在最关心的话题。

　　“通过了，通过了，我从来没见过像你天赋这么好的年轻人，记名弟子就省了，直接当我的弟子吧。”常泰表现的很是兴奋。

　　“谢谢您。”林跃满心欢喜的说道，自己终于可以学习雕刻了，自己的雕刻梦想不再是可望而不可及的梦了。

　　“喂！这里还有一个大活人呢，你们尊重一下我好不好，林跃，我可告诉你，你想拜常泰为师我可以答应，不过我有个条件。”贺常和一脸的严肃。

　　林跃刚兴奋的心猛地立刻有种从天堂坠到地狱的感觉，贺常和也是自己的师傅，而且还帮了自己这么多，如果出什么难题那该怎么办？

　　林跃小心翼翼的问道：“什么条件？”

　　“拜他为师之前，先拜我！”贺常和说的很是理直气壮。

　　闻言林跃立刻松了口气，这个太简单了，本来贺常和就是他的师傅。

　　可一旁的常泰不愿意了，冲着贺常和嚷嚷道：“什么叫先拜你为师？可是我先说的，要拜也要先拜我！”

　　“你！”贺常和气不打一处来说道：“你能找到个好徒弟就不错了，要不是我你能找到这么好的徒弟？还有，我已经教了他一个月了，虽然不拜师但我们已经有师徒情谊了，就算你扯到天皇老子那里去，这个徒弟也先是我的，我才是大师傅。”

　　“狗屁！”常泰面红耳赤的破口大骂道：“什么师徒情谊？我可是先给他一份考题然后他才跟你学的瓷器，所以就算论时间也是我先的，你要靠后！”

　　“是我领他来的！是我推荐给你的！你这种行为就是背信弃义，卸磨杀驴！还有最重要的一点，他可是我请来昆明的！那时候他在沧县被人炒了你在哪呢？现在你又出来了？这个徒弟你抢不过我！不信你问林跃！”贺常和猛地将目光看向林跃问道：“林跃你说谁是你大师傅！”

　　“对！林跃你说！”常泰也将目光投向了林跃。

　　林跃坐在椅子上看着两个老人吵架还挺有意思的，没想到突然就将这把火烧到了自己身上。面对着两位老人的灼灼目光，林跃表面上干咳了几声，心里却一阵为难。说哪个都会得罪另一个。

　　在两个老人目光的鄙视下，林跃心虚的低下头，嘴里嘟囔着：“其实我的大师傅是我幼儿园的阿姨，她教我最早，教的我一二三四五六七……”

　　就在贺常和和常泰要不耐烦的时候，不远处贺岚玥突然发出了惊呼将两人的注意力转移了。

　　感受着两个老人的目光从自己身上移开了，林跃顿时松了口气。

　　好险！好险！

　　玥玥还真是好孩子啊，我的救命恩人啊！

　　“怎么了？”贺常和出声问道。

　　贺岚玥睁着大大的眼睛，原本充满纯真的眼睛此刻已经完全被震惊所代替了。

　　一旁的李清梦也是满脸的不敢相信。

　　“到底怎么回事？”

　　贺常和和常泰忍不住走了过去。

　　等贺常和和常泰走到而贺岚玥的身边，她依旧没有从刚才的震惊中清醒过来，手里比划着什么，布满震惊的俏脸就是说不出话来。

　　贺常和和常泰见状心中焦急万分，以为贺岚玥出了什么问题，最后还是一旁的李清梦从震惊中清醒过来，说道：“他不是劈中了五刀，而是九刀！”

　　说着，美目看了一眼在椅子上休息的林跃，却发现对方一脸的淡然，就像没听到一样。

　　“什么！”

　　常泰和贺常和大吃一惊，不敢相信的对视一眼，都看到了对方眼中的骇然。

　　这种可能？明明看到是前五根香熄灭了，后面五根都没有灭？

　　怎么可能劈中九根？

　　“这是真的，不信你们看。”

　　这时，贺岚玥也从震惊中清醒过来，指着其中的一个燃烧的香说道。

　　望着贺岚玥手指指向的一根香，常泰和贺常和同时意识到这一根绝对不是前五根的一个，而是剩下的五根中的一个。

　　等他们手上前去，眼前的情景让他们浑身一震。

　　眼前的香依旧快速的燃烧着，只不过因为没人动上面残留着烧完的灰烬。而那灰烬上面赫然缺少了一半！

　　缺口很平整绝对不会是自然掉落的，而这只剩下了一个可能。

　　这个缺口是林跃刀劈的！！！


第五十四章 鱼心传记

　　劈一半剩一半也能解释为什么香没有熄灭。

　　常泰和贺常和心头狂震，脸上的震惊之色丝毫不少于贺岚玥和李清梦，不过很快他们就从震惊中清醒过来，冲向剩下的四根燃烧的香。除了第十根完整外，其他的三根都有着同样大小的缺口。

　　千真万确十根香有九根是被劈中了。

　　十刀中九刀！

　　这远远超过了常泰定下的十刀劈中六刀的界限。

　　如果十刀劈中六刀人们还敢幻想一下的话，那十刀劈中九刀根本连想都不敢想！

　　一件任何人想都不敢想的事情却在林跃的手中轻而易举的完成了。

　　只用了一个月，仅仅用了一个月！！！

　　常泰已经无法用语言形容自己现在的心情了，除了震惊还是震惊。

　　原来自己追求的四刀在别人看来却是一个笑话。一生力求突破的境界，却被一个年轻人轻而易举的突破了，而且还远远的将这个境界踩在了脚下。

　　是悲哀？还是欣喜？

　　悲哀自己的愚钝？欣喜自己师门有后？

　　常泰苦笑着摇了摇头。

　　一旁的贺常和和常泰从小玩到大，自然知道常泰心中所想，于是叹了口气似在安慰又似在感慨的说道：“我们都老了，以后是小辈的天下了。”

　　闻言，常泰身体猛的一震，嘴角的苦笑越甚。

　　对啊，我们都老了。

　　以后都是小辈们的天下。

　　长江后浪推前浪，后人终究要取代前人。

　　一时间常泰的神色顿时像是老了十几岁。

　　贺常和拍了拍自己的老友的肩膀，道：“其实你不用灰心，我早就有你现在这种感觉了，从我孙子身上就体会到了，这种感觉很无奈，但是也必须承受的，其实你根本不用沮丧，能有一个后辈超过我们这些前面的人也是一件好事，你不是整天想着找一个徒弟吗？现在找到了难道不高兴吗？像你我这个年纪就该养老了，事情交给后辈的人来吧，我们就开心开心过日子，随便教导一下后辈就可以了，放下吧，老伙计。”

　　听着贺常和的话，常泰的脸色一直不停的变化，阴晴不定，最后那一句“放下吧，老伙计”让他的神色顿时平稳了下来，整个人身体一松，刚才的颓废的状态一扫而空，精神面貌焕然一新，脸上戴上了淡淡的微笑。

　　感受到常泰心态的改变，贺常和不禁松了口气，他刚才还真怕自己的老友想不通，最后郁郁终生。

　　不过现在好了。老友恢复了原有的心态，而林跃同时也获得了一个老师傅。

　　林跃瓷器鉴定天赋让贺常和感到吃惊，但是今天看到那绝妙的十刀时候，贺常和不得不承认林跃在雕刻方面天赋丝毫不下于瓷器和赌石，甚至远远超过。

　　解开心结后，常泰和贺常和又来到了林跃的身边，这个时候林跃的脸上已经多了一丝红晕，精神状态也恢复了许多。

　　贺常和走到林跃身边狠狠的给了林跃的肩膀一下，大笑道：“你小子挺行啊，十刀劈中九刀，真不知你怎么做到的，哈哈……”

　　“侥幸，侥幸。”林跃尴尬的摸了摸自己的头，肩膀上传来的痛处让他的额嘴角的肌肉忍不住抽动了一下。

　　好重的手啊！

　　常泰深深的看了林跃一眼，刚想说什么却突然想到一件事，说道：“到中午了，走，一起吃个饭。”

　　“已经到中午了，没想到过这么快。”贺常和感叹一句，他只觉得在常泰家吃了顿早饭，然后下来几盘棋，看了林跃劈了十根香就到了中午。

　　常泰狠狠的白了贺常和一眼道：“你早上吃早饭吃的晚所以感觉时间短。”

　　五个人在常泰家吃完午饭后，常泰就把林跃拉倒书房，本来是不让贺常和进来的，可是贺常和却一定要跟来说要看着自己的徒弟，防止他被某些居心不良的人拐跑，所以就硬硬的挤了下去。

　　“看看这本书吧。”常泰从书架里找出了一本年代很久远的书小心翼翼的递给林跃。

　　林跃坐在椅子上看着手上的书本，上面写着“鱼心传记”。书本很薄，而且纸张泛黄，给人一种稍微用大一点力就会散掉一样的感觉。

　　鱼心传记？

　　林跃有些不太明白，看着本书做什么？

　　一旁的贺常和也很疑惑，常老小子不会想拿这古书将自己的徒弟糊弄走吧，要是这样他立刻能拿出七八十本来。

　　看出了林跃的疑惑，常泰说道：“鱼心是我们一脉雕刻的祖师，这是他的号，看看上面的记载，你就知道你手里的寒月刻刀怎么来的了。”提到鱼心这个祖师，常泰一脸的恭敬。

　　林跃恍然，小心翼翼的翻开，上面用繁体隶书写的，幸好林跃这一个月或多或少跟贺常和学了很多古代的字，还是能看懂的，但是竖着看就有些别扭了，尤其是还没有标点符号，这可难为坏了林跃，不过多少还是能看懂点。

　　“鱼心者，东汉末年人世，本姓李，单字潜，字仲德，号鱼心……”

　　后面就是鱼心祖师生平介绍，虽然叙述很平淡，但是林跃还是能从字里行间看到自己这个祖师究竟是多么的厉害。上面写着他曾经一人一刀走遍群山大川，最后从一个池塘中的鱼种体会到了随心而动境界，然后自号鱼心。那年他只有二十八岁。之后，他接受了各路雕刻高手的挑战，都是都是完胜。但他有一个特殊的批号，每次雕刻出一件超过以前的作品都要破坏掉，目的就是为了不让自己有沾沾自喜的心，可以向着更高的境界进发。读到这，林跃对自己的鱼心祖师佩服的五体投地。这份心境不是一般人所能拥有的，境界越高，鱼心祖师越感觉手中的刻刀无法于自己契合，于是再次出门找寻精铁冶炼刻刀。


第五十五章 《刻经》

　　最后意外得到了一把刀身刻有“月”字的匕首，刀刃上布满了紫光，他曾经拿一只鸡做实验，划破了鸡的爪子，没想到那只鸡竟然在顷刻间毙命了。

　　后来在古籍上才得知，手上的匕首名为“寒月”那是当年燕国徐夫人匕首，后为荆轲刺秦王所带的匕首，之后就不知所踪了，没想到被他得到了。

　　因为是传说中的匕首，所以鱼心祖师就想将这把匕首熔掉铸成一把刻刀，同时也把上面的剧毒给熔掉，但是最后刻刀熔成了，可是上面的“月”字和剧毒都没有溶解掉。鱼心祖师觉得此物不祥，于是将它漫长在了地下，希望大地厚土能将上面的剧毒化掉，也希望后来人能有缘得到这把刀……

　　看完整本传记，林跃已经不知道怎么形容此刻的心情，整件事就像一个梦一样。

　　一把刻刀，一把匕首冥冥之中都叫了寒月。

　　巧合还是自有天意？

　　鱼心祖师千年前埋到地上以赠后来有缘者，却被自己得到了，这之中是不是又有着某种玄机呢？

　　林跃不懂，这件事已经完全超出了他的认知。不知为何，看到这本书，林跃突然感觉自己肩膀上多了一副很重很重的担子，一个来自千年前的祖师给予自己的期望。

　　自己能完成吗？

　　林跃不知道。

　　想不明白的林跃将《鱼心传记》递到常泰的手中。

　　常泰从林跃手中《鱼心传记》，说道：“知道当时我为什么那么激动了吧，因为这件事太过了，我都怀疑是不是祖师故意安排你出现的，那个时候我之所以又冷静了下来不是因为贺老小子的话而是我想看你的表现，有一件事我一直很疑惑，寒月刻刀上面的毒那里去了，难道这如同鱼心祖师当年所说的那样融入了土里面？”

　　林跃闻言突然想到寒月刻刀当初表面的那层淡紫色的土垢，心想那不会就是传说中剧毒吧？

　　于是他省略掉异能，将捡漏的原原本本讲了出来，包括寒月刻刀当时的外表。

　　听完林跃的教书，常泰唏嘘不已，或许冥冥之中真的有天意吧。千年前的寒月刻刀被鱼心一脉的传承者碰到了，而此时上面的剧毒也消失掉了，成了真正的一把绝世刻刀。

　　贺常和在一旁打趣道：“林跃，就算你现在不认他做师傅，他也会死皮赖脸的认你当徒弟的，呵呵……”

　　林跃闻言不禁莞尔，而常泰则被说中了心思，老脸一红。

　　将《鱼心传记》小心翼翼的放回书架之后，常泰又从书柜的角落里拿出了一本古朴的书，虽然古朴但比起《鱼心传记》却差远了，至少很完整，看起来也不怎么要散掉。

　　“这本书是你以后要练习的，本来我不可能这么快交给你，要考察你的德行的，但是贺老小子说你的德行不错，为了帮助一个小女孩的奶奶把自己身上全部的钱全给了对方，这份德行虽然太过心善，但是的确无人能及。看你今天表现的这么好，所以今天就传给你了。”

　　林跃没想到自己帮明依然竟然省了这么多事，真是好人有好报！他神情肃穆的接过这本书，但他抖动的手显示了他的心中的激动。

　　书的封面并没有写什么，只是古朴的蓝皮，很新，保存的很好，看样子没多少人看过。

　　“这本是鱼心祖师传下来的，是他一生雕刻的精华所在，但是学习这里面所讲的雕刻技术有一个最低的限度就是劈香必须十刀劈中三刀以上，三刀也不行，除了鱼心祖师，后面的传人穷极一生也无法达到第四刀。每一代传人都会抄录一遍这本书，一百年保存下来，你手上的这一本是我抄写的，原本已经找不到了，而且你手上的只是半本，剩下的半本已经找不到了。”说到这，常泰忍不住叹了口气，神情无比的惋惜，如此神奇的技艺竟然无法完美的传承下来，一会接着道：“小时候我也练过劈香，五年无法突破，所以我就放下了，改跟着师傅学习普通的雕刻技术，真正的雕刻技术是化繁为简，一刀就可以，而现在都走反了，工具越来越多，看似雕刻的越来越细致，实际上是技术越来越差，而且少了几分灵性。我希望你能让你手上这本书所讲的神奇技艺重新出现在世间，并能传承下去。”

　　说完，一双眼睛紧紧的盯着林跃的双眼，不放过任何一个细节。

　　林跃直视着常泰的眼睛，没有丝毫的迟疑，重重的点点头。

　　能不能做到不在林跃的考虑范围之内，既然传到了他的手上，他就要尽自己最大的努力做到。

　　看到林跃郑重的神态，常泰放心的笑了。

　　能有一个愿意将师门发扬光大，并有可能做到的徒弟，这件事足以让他死而无憾了。

　　一旁的贺常和不耐烦了，嚷嚷道：“别弄的跟以前江湖似地，这都二十一世纪了，行了，该干什么干什么吧。”

　　“还差一件事。”常泰微笑着说道。

　　“什么事？拜师？”一说到拜师贺常和立刻来了兴致。

　　常泰无奈的摇了摇头道：“还要让林跃把他手上的这本《刻经》抄写一遍，这是我门的规矩，留我这一份，他留一份，等以后他真的练成了，就可以将这两本毁了，然后自己写一本了。”

　　“真是麻烦！”贺常和忍不住嘟囔道。

　　林跃也终于知道了自己手上的这本书叫什么，于是他用了一下午的时间一笔笔的将整个《刻经》抄写了一遍，然后校正了三遍，常泰又校正了两遍，确定没什么错误后，才算完事。

　　回家的路上，林跃终于无法保持自己的冷静，在路上兴奋的整个人身体都忍不住颤抖起来。

　　自己的梦想终于实现了！

　　毕业后苦苦等了两年就是为了今天！

　　两年了！

　　林跃心中感叹，他想过放弃，可是总在他快要放弃的时候说服自己要克服困难。一次次又一次就这样走过来，他的身上早已经是千疮百孔。就在他要最终决定放弃的时候，上天给了他最大的希望。

　　而现在，他终于实现了自己的梦想。


第二卷 腾冲之行


第一章 前往腾冲

　　此时此刻此情此景，林跃感到的不是思想梦想后的空虚，而是重重的压力和前所未有挑战，以及绝对的充实。

　　赌石、瓷器、雕刻这三样会充斥着林跃以后的人生。赌石的精彩刺激、瓷器捡漏的快感、雕刻创作过程中的灵感迸发，这些都对林跃有着致命的吸引。他以后的生活注定要处处精彩，同时他的压力也会与日俱增。

　　三天后的晚上，林跃和秦瑶瑶对坐在客厅里，一个本应该无比温馨的晚饭却充满了离愁别绪。

　　“明天就要走了？”秦瑶瑶出神的盯着饭桌上的菜问道。

　　“嗯。”林跃点点头，道：“明天早上八点出发，这次去腾冲和其他地方要至少半个月，多则可能一个月。”

　　秦瑶瑶轻轻点点头，没有说话。

　　一时间两个人都沉默了，动作也都停止了，客厅的气氛开始变得凝固，变得压抑，压抑的两人喘不过气来。

　　两个人都想找出话头来缓解气氛，可是这个时候两人的脑子空空的，根本无法思考。

　　良久，林跃打破了两人间压抑的气氛，轻轻的说道：“我走了之后，好好照顾自己。”

　　秦瑶瑶如同轻轻恩了一声，没有说话，也没有吃菜，依旧低着头，不知道在想什么。

　　林跃见状默默的叹了口气，道：“吃饭吧。”说着，夹了一筷子菜放到了嘴里，嚼了几下，却感觉不到一点味道，也没有一点食欲。

　　秦瑶瑶依旧低着头。

　　从上次两人散步回来已经过了十天，这十天来两人的关系越来越亲密，用如胶似漆来形容也不为过，可是突然一方要离开很久，两人才真正的体会到那份不舍。

　　食之无味，林跃最后还是将筷子和放了下来，看到秦瑶瑶身影，心中突然有了种冲动。他慢慢的站起身，然后走到了秦瑶瑶身边，慢慢的伸出手，将对方抱在了怀里。

　　这是林跃第一次抱秦瑶瑶，心里没有任何激动，一切都很自然，就像两人本应该如此。

　　秦瑶瑶被林跃这一抱没有受到惊吓，反而让心中的不舍完全发泄了出来，她反手抱住林跃的腰，趴在林跃的怀里“嘤嘤”哭了起来。

　　林跃抚摸着秦瑶瑶的头发，心中泛起一阵苦涩。儿女情长最是愁人。

　　去腾冲是非去不可，就算为了他们的明天，他也要去腾冲赌几块翡翠回来。

　　两个人就这样抱着，互相感受着对方的体温和心跳，这种感觉很温暖，很幸福，让人沉迷其中无法自拔。

　　良久，林跃捧起秦瑶瑶的俏脸，看着那梨花带雨表情，心中一痛，忍不住低下头，吻了上去。

　　四唇相对，秦瑶瑶的身体忍不住一僵，随即松了下来整个人沉迷在了吻的每秒钟。

　　……

　　第二天林跃坐上荣乐轩专门去腾冲的车和贺幼藏一起去了腾冲，这一次只有两个人。两个人的队伍，虽然不算大但绝对算不上小。很多人都是独自一人去的，那里的安全措施还比较好，所以一般很少人带保镖。一个人去什么事都好做。

　　这一个月他没有找到时间回老家，回老家去那个道观的事情被他无限的向后延长了。

　　想到早上临出门的时候被秦瑶瑶突然袭击了一下，脸庞被吻，心中就不禁一阵甜蜜，脸上也布满了笑容，心中离别的别愁也被冲淡了不少。

　　但是想到昨天那深情的一吻竟然果然被肚子咕咕的叫声给破坏了，林跃的脸上的肌肉就不禁抽动了一下。

　　悔不当初啊！悔不当初！

　　很快他又想到两天前拜师的情况，完全按照古代拜师的程序来的，敬茶磕头。贺常和和常老为谁是大师傅争得面红耳赤，最后个让了一步，同为大师傅这才结束了一场老人间的斗争。

　　想到拜师的事情，林跃心中感叹：拜师还是有好处的，而且是拜多位师傅，至少一个人给一个红包，合起来就是一大笔钱。

　　林跃望着窗外匆匆而过的风景，心中对腾冲不禁有了一丝期待。两年的赌石他对腾冲这个名字可是耳熟能详，可是一直没能去过。

　　那里是赌石者的圣地。

　　腾冲是著名的翡翠毛料集散地，虽然自从缅甸政府对翡翠毛料实行严管以后，腾冲没落了，但其得天独厚的地理条件和丰富的翡翠底蕴，让所有喜欢翡翠的人都会到这个曾经的“圣地”游玩一番。是腾冲人第一次发现的翡翠，才让这个世界有了如此美丽的珠宝。中国的翡翠集散地不只有腾冲一地，还有云南瑞丽、昆明等等。或许所有人都想沾染一些福气，让赌石之行更加顺利，很多翡翠商人和以赌石为生的人把腾冲作为自己赌石的第一站。

　　这次贺幼藏去腾冲主要是为了碰碰运气，听说最近将有一批货到达腾冲，他要提前去看看。

　　上次那一批毛料让他小赚了一笔，但是没能赚多少，开出的翡翠不算太多，所以对于荣乐轩这样走高端市场的精品店来说，那点翡翠根本就不够用的。

　　林跃一直没有机会学车，所以开车的事情由贺幼藏做的，贺幼藏不喜欢说话，所以车里的气氛比较沉闷，但是林跃却觉得坐汽车不错，等这次回去也买辆车，等以后自己开着车带着秦瑶瑶一起出去兜风。

　　想到以后美妙的生活，林跃心里就是一阵激动。

　　可这个时候，在前面开车的贺幼藏却开口了：“到腾冲还需要两个半小时，如果觉得累的话可以休息一下。”声音很清冷。

　　听着贺幼藏的身影，林跃突然觉得贺幼藏和李清梦绝对是天造地设的一堆，两人都是那么的冷。而且冷的程度绝对有一拼。

　　林跃摇摇头道：“我不累，如果你累的话可以教我开车，学会之后我可以替你。”

　　听到林跃的话，贺幼藏一愣，随即嘴角露出了一丝苦笑。

　　高速公路教人开车，找死啊！

　　林跃心中看到贺幼藏的神情，心想这家伙还是有点人情味的，不是整天只有一个表情。

　　渐渐的两个人反而聊开了。


第二章 你们都不合格！

　　贺幼藏问道：“你赌石是跟谁学的？”这个问题一直在他的心中盘旋着，一般人不可能教出这么厉害的徒弟，那一条线还有那个之后听人说从毫不起眼的翡翠毛料中开出翡翠，这样的眼力绝对是无比的犀利的。

　　“跟谁学得？”林跃一时间没有听明白：“我没跟谁学啊，我就是经常听别人说就多少知道一点，但知道的不多。”

　　“没有跟人学？”贺幼藏的眉毛一皱，随后恢复了正常：“以后多交流一下，我对你挺感兴趣的。”

　　贺幼藏这一句话吓得林跃浑身一抖，前面这家伙不会是一个玻璃吧，我的性取向可是很正常的。你可千万别对我感兴趣啊，我对你没兴趣。

　　出于礼貌林跃还是点点头道：“恩，我也想多多向你学习。”

　　学习个屁，有多远跑多远。

　　※※※

　　云南大学一间教室里，稀稀拉拉的坐着不少学生。现在还没有上课，很多三三两两扎堆聊天的人。不时有男生晃动自己的右手臂，脸上露出了一丝痛苦的神色，而他们望向女生的时候则充满了羡慕。

　　“不知道常老头怎么想的，雕刻和劈香有什么关系？他这一举动直接导致了周围小商店的刀具脱销，更不知道学校怎么想的，竟然允许他这么做，这不是让我们大学生私藏凶器吗？”一个男生晃着右手臂一脸埋怨的说道，一年的大学生活已经让他的脸上褪去了很多幼稚，但没有完全褪去。

　　另一个男生点头一边附和道：“是啊，这简直是折磨人，我昨天和高中同学聊天的时候，问他们有没有这么变态的训练方法，不问不知道一问才知道人家根本就是老师上课讲讲理论知识，下课查查资料就完事了，哪有咱们这么痛苦。”

　　“最可气的是老师只让我们男生练习劈香，而那些女生却自学什么艺术设计就可以了，这就是歧视，其实我们男生头脑简单，四肢发达！”第三个生愤愤不平的说道，可是脸上的抱怨多于愤慨。

　　就在男生扎堆抱怨的时候，一个清丽的倩影走进了教室，让刚才还出声抱怨的男生，连同嬉闹的女生都将目光集中那那个拥有完美身材和天使脸庞的人身上。

　　男声脸上全是青涩的爱慕，而女生确实羡慕。

　　进门的赫然是李清梦。

　　李清梦的到来让所有的人都坐好，因为她的到来意味着这堂课的授课教师常泰马上就要到了。

　　李清梦冲着全班欠了欠身，算是打招呼，然后坐到了第一排。

　　这堂课对这里的男生来说唯一的亮点就是李清梦每堂课必到，这也是他们不逃课的唯一理由。

　　很快，上课铃声响起，常泰走进了教室。

　　常泰刚走上讲台就一脸笑容的对大家说道：“我有一件好事和一件坏事告诉大家。大家想听哪一件？”

　　常泰脸上的笑容让所有人一愣，他们可以看出这个笑容是真正的发自内心而不是做作，这可是前所未有的事情，常泰一直给他们的影响虽然不是很严肃但绝对不像今天这么随和，难道真有什么好事？

　　“听好事！”

　　“听坏事！”

　　……

　　整个教室里顿时吵作了一团，说什么的都有，甚至有人要求两个一起说，真不知怎么想的。

　　常泰听着周围传来的声音，嘴角一直挂着淡淡的微笑，虽然很和蔼，里面却带着淡淡的同情和悲哀，最后争吵声渐渐停止的时候，常泰说道：“我听见有人说要听好事的人多，那我就先说好事。”

　　听到常泰如此说，一个主张听坏事的同学不禁撇了撇嘴，小声嘟囔道：“如果你说的好事是不继续拿着刀劈香我就先听好事。”

　　他刚嘟囔完，常泰的声音就响起了。

　　“好事是——”说到这他故意停了一下，扫视全场道：“从今天开始你们都不用再拿着刀如同傻子一样劈香了，用你们的话是，你们解放了！”

　　常泰说完，所有人都愣了，然后教室里顿时发出了震天的响声。

　　每个男生的脸上都洋溢着劫后余生的幸福表情，终于可以逃脱那份苦难了。

　　刚才小声嘟囔的男生愣了很久，他真没想到自己猜对了，很快就爆发出了所有男生中最洪亮的喊声。

　　常泰看着兴奋的学生，心中微微苦涩和叹息，这些人和自己的徒弟林跃比简直是一个天上一个地下。想起林跃，常泰嘴角的笑容变得无比的欣慰。

　　坐在最前排的李清梦听到身后学弟学妹喧闹声，脸上依旧清寒，只不过眼神中闪过一抹悲哀。

　　等喧闹声小了之后，常泰“呵呵”一笑，道：“很高兴吧，不用整天这么累了吧，呵呵，现在开始说坏事了。”

　　说到这，常泰的脸色一沉，眼神变得无比的凌厉再次扫视了全场，在常泰的眼神的扫视下，所有人都下意识的低下了头。

　　“你们应该也知道我在外面的名声，我这人不自夸，虽然我是这所大学的一个名誉教授，但是我也是全国有名的几个雕刻大师之一，我没承认过自己是雕刻大师，但是硕果仅存我却同意，因为现在的雕刻大师我瞧不上，一个都瞧不上，连我自己我都瞧不上。我觉得我们老祖宗的雕刻技术失传了，现在的都变样了，我很痛心，不是雕刻却说是雕刻，谈不上什么雕刻大师。大学生这个名号证明了你们的优秀，你们选这个专业说明你们喜欢雕刻，我原本打算在你们中选一个或几个资质好肯下苦工的作为弟子，可是你们都太让我失望，根本就害怕吃苦，雕刻是一件枯燥的事情，这一点你们必须从一开始就有心理准备，但是你们到现在都没有做好准备，整天想着学理论，理论管个屁用！”

　　常泰缓了口气，淡淡的说道：“今天告诉你们的坏消息就是，你们中的任何一个我都没瞧上，做我徒弟你们都不合格！”

　　一句话石破天惊，所有人都愣住了。


第三章 林跃是谁？

　　这一句话否定了他们所有，他们来这里就幻想着能成为常泰的徒弟，可是今天他却亲口否定了所有人。

　　“不努力想让别人认可你们是根本不可能的事情！你们在自己的象牙塔里呆了太久了。我认识一个年轻人叫林跃，比你们大不了几岁，三流大学毕业，为了学雕刻脚踏实地的做了两年的雕刻工人，可是什么也没学到，但是他没有放弃。后来偶然的机会我见到了他，我给你们出的是一样的题，不过是比你们难得多，我对你们的要求是一年达到十刀劈中两刀，而对他的要求是一个月十刀劈中六刀。”

　　“听清楚，不是一年是一个月！！！”

　　“不是两刀，是六刀！！！”

　　常泰直接冲着现场所有人大吼了起来。

　　听到常泰的怒吼声，所有人身心猛地一震，同时心底冒出了一个想法：“这怎么可能办到？”

　　“是不是觉得不可能办到，我也觉得是的，但是一个月他做到了，不仅是完成，而且是超额完成，就在四天前，在我家里，他当着我的面劈了十刀，你知道他劈中了几刀吗？”

　　“知道吗！！！”

　　六刀？

　　所有人呆呆的想着。

　　“九刀！！！”

　　“十刀劈中了九刀！！！”

　　听到常泰的吼声，所有人全身一震，脸上露出了惊骇的表情。

　　这怎么可能？

　　怎们可能在一个月之内劈中九刀？

　　所有人都傻了，这个消息对他们来说不吝于核弹爆发苏联解体，完全没有相信的余地和心里准备。

　　十刀劈中九刀？

　　这个人是谁？

　　叫林跃的人？

　　林跃是谁？

　　这个疑问一直在所有人的心中不停的询问着，所有人都想见一见这个传造奇迹的人，看看他是不是真的有三头六臂还是有什么过人之处。

　　“他已经成为了我的弟子，他的另一个身份恐怕说出来你们都不会相信，他不仅是我的徒弟也是全国著名瓷器鉴定大师贺常和的徒弟！而且，不仅如此，为了整这个徒弟我们两人差点大打出手，知道你们和他的差距究竟有多么大了吧！！！不是你的资质不如他，而是你们根本就没有他刻苦！！！”

　　“你们作为天之骄子，有什么值得骄傲的地方……”

　　……

　　下课之后，常泰的声音一直在教室里的人的脑海中回荡着，所有人都呆呆的坐在自己的椅子上。

　　今天，有一个叫林跃的人用真实的个人故事给他们上了分量最重的一堂课。

　　这堂课值得所有人深思，也让他们的这一生无法忘掉那个叫林跃的年轻人。

　　下课之后，所有人的女生都围到了李清梦的身边，唧唧咋咋的问道。

　　“学姐，那个叫林跃的人真的那么厉害吗？”

　　“真的是十刀劈中九刀吗？他是怎么做到的？”

　　“林跃真是太厉害了，他是老师的徒弟，学姐你应该认识他吧，什么时候能带他来让我们见见啊？”

　　……

　　常泰的课主要是给那些男生的说的，女生虽然有些一些触动，但是并没有觉的和自己有什么关系。

　　李清梦对自己的学妹们感到一阵失望，无奈的点点头道：“我认识他，的确是十刀劈中九刀，不过我们不太熟，他应该不会来，而且他现在也不在昆明。”

　　说到林跃，李清梦眼中闪动着一抹别样的神色。

　　※※※

　　两个半小时候，林跃和贺幼藏来到腾冲，两人并没有直接去腾冲玉石街赌翡翠，而是直接去了附近的宾馆开了两间房。赌石是考验精力的事情，所以根本不能在精神不好的时候赌石，容易打眼，而打眼的后果重则倾家荡产，轻则破财。所以还是要养足精神赌石。

　　下午两人就来到了腾冲的翡翠玉石街，相对于昆明那种豪华气派的玉石街，这里的玉石街显得有些寒酸，如果昆明的玉石街是一个商业街的话，那腾冲的就是一个菜市场，时不时还能听到摊主、店主吆喝两声。虽然如此，但这里的毛料的数量也不是昆明所能比的。

　　一眼望去弯弯曲曲的街道上，满是毛料。走入其中就像置身翡翠毛料的海洋，想象一下里面说不定哪一块毛料里面就隐藏着一个耀眼璀璨的翡翠，就忍不住让人激动。

　　来到这里任何人的机会都是均等的，只要你眼力毒辣，肯定能收获自己的翡翠，但是翡翠毛料万千，开出翡翠的不足万一，不是什么人都有好运气的，所以才被称为赌。一个赌字，涵盖了其中的风险和刺激。

　　因为是下午，天气也不算太热，玉石街上满满的全是人，有来感受赌石文化的，更多的是来赌石的。

　　贺幼藏和林跃站在整条玉石街的街头，望着整条街，两个如此年轻引来不少人纷纷侧目，如此年轻来赌石的还真少见。

　　“分开还是一起？”贺幼藏向着林跃问道。

　　两个人虽然一起来但是并不是一起的，贺幼藏是为了荣乐轩，而林跃确实为了他自己。

　　“分开吧，下午六点我们在这里集合，这样行吗？”

　　旁边有个人，施展起异能总是很别扭。

　　贺幼藏点点头，然后率先向着玉石街上深处走去。

　　贺幼藏走后，林跃欣喜的跑到了一个就近的摊位上看了起来。

　　“小伙子，来看看吧，正宗的老帕敢玉石，老坑种，开出绿的几率很高。”

　　摊主见林跃年轻于是热情的招呼起来。

　　顺着摊主手指的方向，林跃看到了一个表皮为灰绿色的毛料，心中忍不住对摊主鄙视一番，真把自己当成新手了。

　　帕岗玉石皮比较薄，而且是以灰白及黄白色为主，还从来没见过灰绿色的。

　　林跃也不戳穿摊主，随意看了一下摊上的毛料，发现没什么好料后就跑到了其他的地方。

　　就这样一个摊位一个摊位的转，很快让林跃看到了一个可赌性比较高的毛料，品相很好，但是却无人问津。

　　难道这块毛料有什么不好的地方？

　　林跃心中疑惑，走到了那个毛料的旁边，仔细的看了起来。


第四章 原来还是一个新手啊！

　　摊主看到有人要看自己那块几年没卖出去的毛料后，眼前不禁一亮，随即暗淡下去，装作若无其事的看着周围的人，但他的眼神总是似有似无的落在林跃身上。

　　林跃面前的翡翠毛料表皮成灰白色，但上面有几条如同紧紧绑在上面的黑黄色带，宽窄不等，而且显得极不规则。

　　林跃想了一下，确定眼前的黑黄的色带是铁锈皮，一种赌性很高的皮质。发现铁锈皮，林跃的心顿时兴奋了起来，自己不会运气这么好，一上来就捡漏吧？

　　压住内心的兴奋，林跃继续往下看。表皮的沙粒不算太细密，但是也不是很粗糙，算是中等程度，翻的也不错，有力而且挺规整。

　　这些都是可赌性高的表现，按照一般的情况，铁锈皮表现的如此，一般切割后底和色都好，不怕底灰，只怕无色，一但有色，色必是又翠又水。

　　这种可赌性高的翡翠毛料为什么摆在这里无人问津呢？

　　林跃心中产生了更大的疑惑，他检查了整块毛料的表面，并没有发现什么裂，松花也不少，还有一条淡白色的蟒带，真是还有个地方有一抹绿意，表皮的这些表现都很好，难道是……

　　“老板，这块毛料多少钱？”

　　林跃转向摊主。

　　摊主微微一笑，冲着林跃伸出了五根手指。

　　五十万？

　　这个价不算贵，一个表现这么好而且几十公斤的毛料这个价格不算贵，反而有些便宜。

　　可是摊主随后的话却把林跃差点吓趴下。

　　“五百万。”

　　“多少？”林跃眼睛瞪得大大的看着摊主，五百万，你抢钱啊！

　　“五百万，少一分都不行。这是铁锈皮而且表现这么好，可赌性很高，所以五百万，少一分都不卖。”

　　摊主的语气很坚决，林跃也终于知道了为什么这么好的一块毛料摆在这里无人问津了，根本就是抢钱嘛，表现的再好五百万这个价格也太高了，风险性太高。

　　林跃二话不说转头就走，虽然自己有异能看透里面的情况，但是五百万远远超出了他的承受范围，而且异能也不知道一天能用几次，即使里面有祖母绿也只有干瞪眼的份，还是先拿几块小毛料开出来赚点钱再说吧。

　　看到林跃走了，摊主叹了口气，唉，又跑一个，自己是不是降点价？

　　不，不能降，这可是翡翠王给他定的价格！

　　总有一天能碰到个花得起钱敢赌的。

　　想到这，摊主原本迟疑的眼神立刻变得坚定起来。

　　林跃从原来的摊位走出来，发现已经看不到贺幼藏的身影了，他知道对方一定是看上某个毛料，蹲下身仔细看去了。

　　林跃随意转了几个摊位，都没有发现什么好的毛料，很快他就感觉有些累了，索性蹲在一个摊位前不起来了，手中不断把玩着一个小小的毛料。

　　摊主是一四十多岁的中年人，给人一种短小精悍的感觉。

　　“老板，你这里有没有什么好的毛料？”林跃问道。

　　林跃这句话让摊主有些发愣，随即笑了起来，感情是一个新手啊，哪有老手这么问的。

　　“有，当然有了，我这里的毛料可是整条街最好的，你看这个……”中年摊主指着角落里的一堆黑不溜秋的毛料道：“这些是上好的麻蒙玉石，很容易出绿的。”

　　“麻蒙玉石？”

　　林跃顺着中年摊主手指的方向看去，看到那些毛料，脑海里立刻闪现了麻蒙玉石的特征：黑乌砂黑中带灰，水底一般较差，且常夹黑丝或白雾，绿色偏蓝。

　　可这些特征和眼前黑了吧唧的毛料一对比，林跃顿时苦笑起来，黑乌沙倒不是不错，但是没带一点灰色，是全黑的，而且表皮的沙粒很粗糙，绝对的低档货。

　　怎么到哪里都被当成新手宰呢？

　　新手不懂行，所以很多卖毛料的都找新手下手，说的天花乱坠然后让对方掏钱，基本上每个有赌石经验的人都是这么过来的，吃的亏多了也就变得精明了。

　　“老板，你这就不太厚道了吧，这哪是什么麻蒙玉石，不知道是从哪个小场口开采出来的。”

　　看到林跃脸上苦笑的表情，中年摊主一愣，心想这小子还知道一些，不过他没有表现出来任何尴尬，反而很肯定的说道：“这的确是麻蒙玉石，不相信我也没办法，要是看不上的话你再看看这些。”说着指了指另外一些个头较小的毛料。

　　“这些是打木砍玉石。”

　　林跃感叹摊主脸皮之厚的同时再次朝着中年摊主手指方向望去。

　　褐灰色、黄红色的毛料不均匀的分布，每个只有一两公斤左右。

　　这的确是打木砍玉石的特征，玉石林跃移了过去，拿起毛料慢慢的看了起来。

　　真是高看这小子了，原来还是一个新手啊！

　　中年摊主望向林跃的眼中闪过一抹鄙视，虽然新手给他送钱，但是这个行当瞧不起的就是新手，敬佩的是那些眼力毒辣的翡翠王。

　　林跃走过去就是忘了，什么狗屁打木砍玉石，根本就是其他的冒充的。正当他要找中年摊主算账的时候，突然瞥见了一个毛料，立刻伸手将那个毛料抓在了手里。

　　林跃仔细看着手上的毛料，皮子颜色灰褐，表皮不太细腻，比较粗糙，上面没有松花，只有一条极细的蟒带，如果不是林跃眼力好，肯定会将这条蟒带忽略掉。最可贵的是这条蟒带下面在太阳光照射下隐隐有一抹绿意。这抹绿意绝对不是故意抹上去的，不在阳光下根本看不到，而林跃刚才那一眼正好看到这抹绿意。

　　打木砍的翡翠一般水和底都比较好，开出的翡翠比较不错，但多白雾和黄雾。而且这个厂口还出产血似火的红翡玉石，也较名贵。

　　林跃的脑海里一一闪现打木砍玉石的特征，最后他判定眼前的这块毛料有非常高的可赌性。

　　就在他准备使用异能的时候，突然发现中年摊主一直在看他，让他根本无法使用异能。


第五章 不能再少了

　　林跃心中气恼，但是不便于说，于是开口问道：“老板，这块毛料多少钱？”

　　“一千。”摊主回答的很爽快。

　　摊主的爽快也更让林跃判定对方根本没有看到那抹绿意，要不然这块翡翠毛料绝对不可能是他的。

　　“一千太多了，老板我可不是这一行的新人，你不要狮子大开口啊。”林跃故作为难的说道，整个人给人一种很稚嫩的感觉。

　　中年摊主呵呵一笑道：“小兄弟，我知道你不是老手，老手也要按规矩来不是，你不能让我赔钱不是，一千块钱已经很低了，那可是打木砍的玉石，开出来的翡翠水和底都比较好。”

　　林跃沉吟了一下，道：“三百块钱，我觉得它就值三百块钱。”

　　“三百块钱，小兄弟你不会是开玩笑吧，三百块钱连运费都不够。”中年摊主表现的是很痛心疾首，似在为林跃的不识货而痛心。

　　“可我只有三百块钱，剩下的二百块钱一百块要用来打的回去，另外的一百块钱我还有其他用。”林跃满脸的为难。

　　中年摊主闻言脸上说过一抹笑容，遗憾的说道：“既然这样，你选其他的毛料吧，这个毛料不能卖给你了。”

　　“其他的我没看上，只看上这个了。”

　　“那真没办法了，就算我想和你便宜也便宜不到那里去，这个毛料我进价就五百，这个价钱你也出不了啊，所以你还是换其他的毛料吧，其他的也不错啊，不一定非要这个。”中年摊主表现的很是为难。

　　“那怎么办啊？真不能便宜吗？”林跃的语气中已经带着一腔哀求。

　　中年男子闻言低头想了一会，脸色不断地变换，最后一咬牙道：“如果你能出五百这块毛料我就卖给你，不挣你一分钱，也算是交你这个朋友，怎么样，五百块钱是我的进价了，不能再少了。”

　　这个时候，中年摊主心中已经乐开了花，自己今天碰到的不仅是一个新手而且还是一个极品菜鸟，竟然把自己有多少钱告诉别人，这不是等着挨宰吗！

　　哼！我就不信今天不能让你拿出那五百块钱。

　　“我全身只有五百块钱，花了我就没法回家了。”林跃为难的说道。

　　“那我就没办了。”中年摊主无奈的说道：“这已经是我的底线了，你也可以这样想啊，万一这块毛料开出了翡翠，那你岂不是赚了，对吧？这样你就有了钱回家，而且还赚了一笔，这年头赌涨的人可不太多，小弟说不定今天就能赌个大涨！”

　　中年摊主极力的让自己的声音充满诱惑力。

　　五百块钱？

　　林跃沉吟了一下，看来这真的已经到了对方的极限了。他觉得这块毛料的价格也就在五百块钱左右，所以才说自己有五百块钱，这年头必须奸诈一点，要不然肯定让这些卖毛料的人吸个精光。

　　“好吧，五百就五百！”林跃一咬牙，狠狠的说道。

　　“呵呵，有魄力。”中年摊主很适宜的给了林跃一个不值钱的马屁，只不过他的眼中闪过了一抹鄙视。

　　林跃掏出了五百块钱递给了中年摊主，中年摊主接过之后问道：“需要现在解开吗？”

　　林跃点点头，问道：“能用下你的切石机吗？”说着，指了指老板身后的小型切石机。

　　中年摊主点点头，道：“可以，你自己切吧。”

　　林跃也不客气，抱着毛料走上前去。背对着摊主，将毛料放到地上，装作找切线，将注意力集中到了翡翠毛料上。

　　终于有机会用异能了！

　　这个时候，中年摊主做完林跃这笔生意后不再理会林跃，继续招呼其他客人去了，这给了林跃一个绝好的机会。

　　随着精神的集中，异能随之而开。

　　对于异能的使用，林跃也算是轻车熟路，很快翡翠毛料的丑陋的表皮慢慢的淡化，里面白色灰色的岩石开始映入眼帘。

　　毛料不大，一公斤半左右，很快就让林跃看到了二分之一。翡翠毛料内部的二分之一都显现出来了，还是没见一点绿。

　　这个时候，林跃突然意识到自己犯了一个错误，竟然忘了从那个有绿的地方透视。

　　林跃苦笑着继续透视。

　　随着另外的二分之一渐渐变得透明，突然，一抹绿意毫无征兆的出现在林跃的视线，绿意很淡，像春天刚抽出的嫩芽，给人春风拂面的感觉。

　　林跃身心具震，真的出绿了！

　　那抹绿意很脆，脆的让人忍不住碰一点，生怕碰坏了一样。

　　很快，整个翡翠毛料的内部出现在了林跃视线中。那块翡翠有婴儿的拳头般大小，中间有一条色带，颜色暗绿，就像夏天的树叶，给了一种生机盎然的感觉。透明度并不太好，整体有些暗，但并不妨碍这块翡翠的美丽。

　　捡漏了！

　　林跃立刻收回视线，既然已经看到了里面的内部情况那就不用浪费自己的精神力了。

　　林跃站起身来，将毛料放到切石机下，摆好位置。

　　这个时候，周围的人看到了林跃要解石，纷纷围了上来，这年头敢光明正大解石的人已经很少了。除非很有把握。

　　现在却有一个年轻人要解石，很多人都是抱着凑热闹的心情过来的，谁也没想过一个年轻人能赌涨，当他们看到切石机下的毛料的品相后心中更加失望了，不少人已经摇着头走了。

　　林跃不在意周围的目光，打开切石机，随着“嗡嗡”的声音，他操作着切石机慢慢向着毛料上自己心中的位置切去。

　　切石机不偏不倚，朝着毛料的中间切去。

　　看到这种对半分的切法，周围看热闹的人不禁摇了摇头，这明显是新手的切石方法。这样做很容易把好绿切坏，不过真的能切出绿吗？

　　从溅起的石沫可以看到里面并没有什么翡翠。

　　难道又要见到一次切垮？

　　这个时候有很多人趁着毛料还没切开就跑的远远地，看到赌垮可不是什么好事，尤其是对那些迷信的赌石人来说。为了不沾染切垮的霉运，有多远跑多远。


第六章 翡翠！！！

　　随着“嗤嗤”的切石声音猛然间消失，毛料被一分为二。林跃将切石机抬起停下，俯身将毛料打开，切口处的两个平面立刻进入了人们的眼帘。

　　白花花的一片！

　　切垮了！

　　周围的人不禁叹了口气。

　　看来奇迹不是那么容易发生的。是个新手怎么可能切出绿来。来的快，散的也快，看到切垮，周围的人全都上哪去了，忙活自己的去了。

　　中年摊主对着林跃的背影嘲笑一声，这世上哪有这么多赌涨的人，花钱买个教训吧！

　　林跃对周围的叹息声，抽而不闻，他将其中的一块抱起，然后将外面的石沫抹掉，翡翠的翠肉立刻出现。

　　林跃掏出出来时准备好的强光手电筒碗上面一照，盈盈的绿意立刻出现在强光下。

　　中年摊主对林跃的不死心感到很好奇，凑上前去，正好看到那盈盈的绿意，立刻失声惊叫了起来。

　　“翡翠！！！”

　　一声惊呼，刚才散去的人立刻围了上来，而且还在不断的增加。提前走的人更是气恼不已，多好的一个机会，切涨了也能让自己跟着沾点福气。可是最后竟然走了。唉！悔不当初啊！

　　中年摊主看林跃的眼神都变了，原来的鄙夷取而代之的是不敢相信和疑惑，还有浓浓的悔恨。

　　这小子不会踩狗屎了吧？竟然赌涨了，要是这个毛料我不卖就好了！这块翡翠就是我的了！唉，卖出去的货就是泼出去的水已经收不回来了。

　　中年摊主眼珠一转，随即换上另一幅表情笑呵呵的凑到林跃的身边，说道：“小兄弟，听我的没错吧，这回回家的路费有了吧，还赌涨了，要是再开下去可能就赌垮了，把这块翡翠卖给我怎么样？我出两万，五百块钱转眼变成两万，你的运气你真是太好了。”

　　林跃心中对身旁的中年摊主充满了鄙视，什么时候了还想着坑人，真把我当成一个新手了。

　　能在不使用异能的情况下赌涨，林跃心情也是大好。这可是他除了寒月刻刀外，这是第一次真正的捡漏。值得纪念。

　　周围的人一听林跃花了五百块钱买了一块这样的毛料，看向林跃的眼神中都充满了羡慕。这个时候所有人都将目光集中到注意到林跃手上的毛料，切面上的一处正好有一个圆点是一块翠肉，而且刚才看来无比稚嫩的一刀竟然无比的精准，没有伤害到里面一点的翡翠，好精准的一刀。

　　来不及赞叹这一刀的精准，听到摊主出价，其他的来着里淘宝的商人也纷纷围了上来。

　　一个大肚子的商人凑到林跃身边了进来，堆起一脸的笑容道：“小兄弟，这块毛料愿意出手吗？我出十万，怎么样？”

　　十万？

　　这个价格一出立刻让中年摊主蔫了下去，同时望向林跃的眼神中充满了深深的嫉妒和悔恨。他是小本生意，正因为赌石风险性太高所以才选择了卖毛料，要是让他和一群富得流油的商人争一块刚露一点的翡翠，打死他也不敢，所以大肚子商人一说话，他就偃旗息鼓了。

　　闻言，林跃摇了摇了头，十万的价格太低，那婴儿拳头般大小的至少也在三十五万以上。

　　看到林跃摇头，大肚子商人有些心急，急忙加价道：“十三万怎么样？如果再开可能就垮了，到时候可能几百块钱都不值，十三万，你想想怎么样？”

　　如果是一般的人可能被大肚子商人唬住了，可林跃不是一般人，而且他知道里面完全的情况，所以他还是摇了摇头。

　　大肚子商人的碰壁让其他商人看到了拿下翡翠的机会，立刻纷纷的加起价来。

　　“小兄弟，我出十四万怎么样？”

　　“十五万，我出十五完。”

　　……

　　价格一直加到十七万，十七万在翡翠还没有完全开出的情况下已经是很高的价格了，如果是林跃肯定不会这么大胆，但是碍不住这世界上有钱的人多。

　　可林跃还是微笑着摇了摇头，转身想要继续解石。

　　看到了林跃的动作，刚才出价十七万的香港商人忍不住叹了口气，随即变得兴奋起来，他也像看看里面的翡翠究竟什么情况。

　　正当林跃要解石的时候，中年摊主突然走了上来，冲着林跃说道：“这回切石机可不白用。”脸上的笑容说不出的奸诈。

　　“为什么？”林跃闻言一愣，刚才让用为什么现在不让用了。

　　“刚才白白让你用是因为你买了我的毛料，而且只限一刀，这一刀你都解完了，如果再解的话需要另外花钱？”中年摊主说的头头是道。

　　“哦？需要另外花多少钱？”林跃突然觉得眼前的人嘴脸是那么的令人讨厌，唯利是图的商人！

　　中年商人眼珠一转，笑着说道：“怎么也不能低于五千。”

　　林跃闻言差点笑出来，他真不知道对方是怎么做生意的，难道不知道自己开出翡翠来对他的生意有好处吗？自己这块毛料可是从他的摊位上买的。

　　听到中年摊主的话，所有人看他的眼色都变了，赌石也是一种文化，讲究人赌服输。生意也要按照规矩来，现在中年摊主明显的是在后悔买了这块毛料。虽然没有明显的破坏规矩，但是已经破坏了隐性的人情关系。

　　林跃无奈的摇了摇头道：“你真以为我什么都不懂啊，我曾经在沧县解了两年的毛料，解石工人解一块毛料一百块钱，自己动手解用切石机只需要五十块钱，还有一些特殊情况自然不必说了，你张口跟我要五千，不觉得有些店大欺客吗？”

　　林跃的一发话让中年摊主的脸色变得很难看，他本来就是欺负对方是新人不懂行，没想到对方竟然是这方面的老手，真是走眼了，他嗫嚅了半天没有说出话来。

　　林跃无奈的叹了口气，如果让他解完，他肯定会给对方一笔可观的钱，这是如同西方小费似东西，但是现在对方的凑额嘴脸让这一笔钱不翼而飞了。林跃咬着头走向另外的一个摊位，对方是一个老年人，给了对方一百块钱，解起毛料来。


第七章 香港商人周德生

　　林跃的离开将周围的人都给带走了，中年摊主的摊位完全没了人气，刚才在那里看毛料的人也离开了。

　　这样的摊主能买到什么好毛料！

　　中年摊主欲哭无泪的看着不远处的人群，心中有了种赔了夫人又折兵的感觉，不禁叹了口气，当他看到林跃掏出的那一百块钱的时候，心里有了一种被欺骗的感觉，望向林跃背影的眼神充满了怨毒，脸色也变得阴晴不定。

　　过了很久，中年摊主重重的叹了口气，整个人变得无比的颓废。

　　如果不是自己一直想宰对方一顿也不会被骗。

　　怨不得人。

　　周围的人看到林跃操作切石机熟练的动作，都不禁发出一声惊叹，他们何时能见过这熟练的解石手法，一时间所有人望着林跃的颜色都变了，原来或许只是对林跃赌涨的羡慕现在却变成了深深的敬佩。

　　周围有不少珠宝商人，如果不是他们不知道林跃的背景，早就抛出橄榄枝将对方揽入自己的麾下，给自己效力了。

　　很快，林跃就把毛料里面的翡翠解了出来，和林跃看到的一样，婴儿拳头大小，里面有一条暗绿的色带。

　　如果没有那条色带，这块翡翠最多也就值几万块钱，但是有了这条色带价格就翻番了。

　　虽然翡翠个头不小，透明度不太好，但是里面贵在没有杂质和裂，而且还有色带，也算是不错的翡翠。

　　看到翡翠后，周围的珠宝商人的心开始活络了起来，纷纷计算起眼前的这块翡翠的价格来。

　　很快，竞价又开始了。

　　“二十万！我出二十万。”

　　刚才竞价的大肚子商人又开始出价了，他现在有些后悔自己刚才怎么没有加价，浪费了一个这么好的机会。

　　“二十一万！”人群中又有人出价了。

　　“二十二万……”

　　……

　　很快价格就飙升到三十一万，之后的价格就开始缓慢的增加。

　　林跃脸上一直挂着淡淡的微笑听着周围的报价，丝毫不为所动。

　　很快价格固定在了三十二万六千块钱，林跃暗暗点点头，这个价格已经算不错了，正当他准备同意的时候，人群中突然传出了一个很有威势的声音传了出来。

　　“四十万！”

　　声音很轻却让现场的人都听到了，最后出价的商人听到这个价格笑脸立刻凝住了。大家循声望去，发现出价的正是原来出价十七万的香港商人。

　　这个时候林跃才真正的打量起眼前的这个香港商人，五十多岁，看起来很富态，但是身材保持的很好，没有那种大鱼大肉吃出来的啤酒肚，脸上挂着淡淡的微笑，是那种第一眼就能给人好感的人。

　　香港商人冲着林跃微微一笑，林跃也笑着点点头。

　　四十万已经是这块翡翠的最高价了，加工之后根本就没有多少利润可赚，所以所有出价的人在四十万的价格的面前全都偃旗息鼓了。

　　解石完成了，又有交易，周围的人都谈笑着离开了。四十万虽然不是大涨，但是五百块开出四十万的翡翠绝对算得上大涨。

　　林跃掏出一千块钱送给了摊主，虽然毛料不是从这里买的，但是好运气大家都要分担。摊主也笑着收了，忙道谢谢，还说了几句祝福的话。之后，林跃就和香港商人一起走了。

　　香港商人本来想给林跃开支票，但被林跃拒绝了，支票万一掉了怎么办？而且这个地方人生地不熟，也不知道保安情况怎么样，万一被小偷头走了就得不偿失了。于是两人去玉石街上的银行进行转账。

　　转账结束后，香港商人拿出了一张镶金边的名片双手递到了林跃的面前。举止说不出的优雅，绝对是一个修养极好的人。

　　林跃双手接过名片后，这还是他第一次见到镶金的名片，眼神中不禁闪过一抹诧异，名片上面和贺常和的名片一样只有姓名和联系方式，其他的资料一点都没有。

　　周德生？

　　林跃疑惑的望向对方。

　　香港商人周德生淡淡的一笑，道：“交个朋友，说不定以后还能有生意上的来往。”

　　周德生的普通话很好，完全没有香港商人粤语的腔调。

　　林跃点点头，然后略微尴尬的说了一声：“不好意思我没有名片。”

　　周德生呵呵一笑，并不以为意，道：“没关系，以后有缘就会再见。”

　　说完，歉然道了一声再见带着自己的保镖离开了。

　　林跃望着周德生的背影，心中隐隐有种预感，他们还会再见的，不只是这几天，以后会再见的。他将名片收好，然后转身离开。

　　到了下午六点林跃没有碰到其他好的毛料，不过第一天就赌涨了四十万也算是不小的成绩了，算是开门红，有了一个好兆头。

　　林跃来到何贺幼藏约好的路口，发现对方已经在那里等他了。手里没有毛料，看来，今天没什么收获。

　　贺幼藏看到走过来的林跃，问道：“今天下午有个年轻人花了五百块钱买了一块打木砍毛料赌涨四十万，这个人应该是你吧。”

　　林跃闻言一愣，贺幼藏怎么知道的？随即想到玉石街赌涨和赌垮消息的传播速度也就释然了，这个时候恐怕连三岁小孩也知道自己赌涨了吧。

　　林跃没又否认，点头承认道：“是我，不过是运气好而已，那一堆毛料里真的有一块打木砍毛料，而且有一条很细很细的蟒带，下面还有一点绿，摊主没发现让我给发现了。”

　　贺幼藏点带你头，没做其他的表示，说道：“走吧，今天晚上休息，明天继续。”

　　说着，径直向着旅馆的方向走去。

　　林跃已经适应了贺幼藏的冷漠，微微一笑也跟着贺幼藏向着远方走去。

　　晚上，林跃给秦瑶瑶挂了一个电话，虽然两人才分开一天，而且和平时上班时间分开的差不多，结果一个电话就打了一个半小时，其中有一个小时是在沉默，无话找话说，饶是如此两人心中还是觉得无比的甜蜜和幸福。


第八章 蓬头垢面的人

　　第二天，林跃从美梦中醒过来，来到旅馆下的饭馆却发现贺幼藏早就在了。

　　“起的挺早啊。”林跃随手抽过一把椅子坐到了贺幼藏的对面。

　　贺幼藏只是淡淡的“恩”了一声，连头都没抬，继续吃自己的。

　　林跃叫来服务人员，点好自己的饭菜。等饭菜上来之后，林跃问道：“今天还去玉石街吗？”

　　贺幼藏闻言听了下来，抬起头淡淡的看了林跃一眼，然后低头继续吃饭。

　　林跃尴尬的摸了摸自己的鼻子，他读懂了贺幼藏眼神中的含义，自己这句话的确是废话，不去翡翠玉石街去哪，来这里就是来赌石的。

　　吃晚饭，林跃和贺幼藏再次来到翡翠玉石街，如同昨天一样，在街道口两人就分开了，依旧约定下午六点在这里见面，至于中午的饭……用贺幼藏的话就是：嘴长在你自己身上。

　　望着贺幼藏冷漠的背影，林跃不禁苦笑着摇了摇头，他感觉对方内心不是这么冷漠，似乎只是不知道如何与别人交流。可能是小时候经常和翡翠毛料打交道的缘故吧。

　　林跃又想到了贺岚玥这个小魔头，不禁苦笑起来，这兄妹俩只是截然相反的性格啊。

　　真是有趣的家庭啊！

　　林跃摇头晃脑的继续自己的行程。这次他直接去了昨天下午逛到的地方继续向前逛。

　　他随意来到一个一个摊位外面，瞥了一眼继续往前走，没有好的毛料。腾冲的玉石街这么多的毛料竟然没有几个好的毛料，林跃不禁有些失望。他也知道毛料万千，开出翡翠的不足万一，但是他还是想能一眼就看到一个，颇有贪心不足的意味。

　　林跃又走了几个摊位，发现表现比较好的毛料都在摊位上看货的人手里摆弄着，自己根本插不上手。这个行不能抢货，要是有人看到一块毛料，别人无法抢，除非对方不买才能出价，即使你看出里面百分之百有翡翠你也只能干瞪眼。

　　没办法这就是行规。

　　任何人都要遵守。

　　赌石虽然说是赌，但是因为赌才需要更良好的规矩。就像这条翡翠玉石街，百万富翁遍地都是地方小偷还真没几个，因为小偷一旦被抓住要被砍手的，即使警察来了也不行。所以小偷没人敢来。

　　这些都是林跃从贺幼藏那里得知的，心中同时也为昨天的小心感到好笑。

　　林跃随意走着，突然在一个角落里发现一个蓬头垢面的人，全身上下很脏很油，大热天依旧穿的厚厚的，似乎一点都不知道冷热，很像一个乞丐，又像一个神经失常的人。双眼无神，脸上满是尘土，看不出年纪，手里总是比划着什么，似乎是刀下切的动作。

　　见到这样一个人，林跃心中恻然，脸上流露出同情的神色。

　　于是林跃走到一个卖毛料的摊位面前，指着那个角落里的人问道：“这个人是谁？？”

　　看到林跃手指的方向，摊主重重的叹了口气道：“这个人谁也不认识是谁，但是他在这条街已经有些年头了，这条街卖毛料的人都认识他。他的神志不清，要不是这里的人每天给他一些食物，他早就饿死了。他……唉，不说也罢！”

　　摊主冲着林跃摆摆手，似乎有什么难言之隐。

　　“您知道他为什么变成了这样？”林跃问道。

　　“知道，这里的人都知道，赌垮的人很多，疯了也不只他一个，疯了也好不知道痛苦。”摊主神色中充满了感叹。

　　“能和我讲讲吗？”林跃蹲下身问道。

　　摊主看到林跃如此年轻，于是叹了口气道；“看你这么年轻，我也就给你上一课吧，本来我这卖毛料的人不应该说的，毕竟这一行只传赌涨不传赌垮。”

　　随后，摊主将几年前的事情详细的讲了出来：

　　“这个人九年前来这里赌石，但是带着全部的家当，应该有十几万，他在这里足足呆了一个月才选中一块毛料，结果一刀切下去切垮了，输的倾家荡产，这一刀也切坏了他的神经，从那以后他就变得神经有些不正常，手里一直比划着切石的动作，生活也不能自理了。谁也不知道他从哪里来，也不知道他家里的情况，十几年了他一直在这条街。”

　　说到这，摊主停了一下，叹了口气道：“这也是一个活生生赌垮的例子，每个来这里赌石的人都会见到他，但是没有一个人引以为戒，这十几年赌垮的几乎每天都有，倾家荡产的也不在少数，跳楼自杀的也有，像他这样神志不清的也好，活着就好！小伙子，你还年轻，赌石这一行赌石太深，你年轻力壮找别的工作过一个安生的日子不是很好吗？为什么要赌石呢？我在这条街二十几年了，见得人多了，听我一句劝，这行太深，不适合你。这些话从我一个卖毛料的人嘴里说出来的确不适合，但我说的都是实话。这一行，太深了……”

　　林跃能听出摊主字里行间真挚的劝诫的意思，心中感叹。

　　不是所有的商人都是奸商，至少眼前的这位不是。

　　林跃无法告诉对方自己拥有不败的异能，但是摊主这番话却深入了他的内心，除了他谁敢说在赌石这一行一直处于不败的地位，几个翡翠王也不敢说。

　　明明知道赌石的风险却如同飞蛾扑火般踏入赌石市场，也许是抱着一夜暴富的心理，也许是为了富贵险中求。

　　可是，平平稳稳的找个工作做有什么不好吗？

　　林跃一直处在温饱的生活状态，他觉得自己的生活很充足，他不明白那些富翁们为什么拥有那么多钱偏偏却要求的更多。他不懂他们，他们也不懂他。

　　林跃又望了一眼在角落里依旧一刀一刀比划的人，心中充满了同情，恻隐之心又起。

　　他冲着摊主点点头：“晚辈谢谢您的提醒，有件事我想问您一下，您知道附近福利院的电话吗？”

　　福利院？

　　摊主一愣，随即不可思议的望着林跃，问道：“你的意思是……把他送到福利院去？”


第九章 帮助人的感觉真好

　　林跃点点头，他真不忍心看着一个神志不清的人过着这样的生活。

　　他已经在这里生活了九年，没必要再让他生活九年了。

　　还是给他一个安生的晚年吧。

　　摊主紧紧地盯着林跃的脸良久，结果他没有发现林跃脸上一点做作，也没有一丝做了好事的兴奋，很自然，自然的让摊主心头狂震。

　　过了一会，摊主重重的叹了口气，道：“他在这里生活了九年，所有人包括我都是抱着多一事不如少一事的态度对待他，虽然给他一点吃的，可是却没有真正的想过如何安置他，没想到你一个外来年轻人竟然愿意无私的帮助这样一个人，你的所作所为真让我们这条街的人汗颜。”摊主的一脸感叹和悔恨。

　　林跃摇了摇头道：“你不必这么夸奖我，这不过是一件小事，只不过是我不怕麻烦而已。”

　　“小事？”摊主的脸上露出自嘲的苦笑：“可就是这样一件小事九年间这条街的人和无数来这条街的人没有想到做过。”

　　“呵呵，你先别感慨了，最近有什么福利院吗？”

　　“有，我知道一个，罢了，和你比我秦宗汉这些年算是白混了，今天我不做生意了，陪你走一趟吧，也算积德行善做件好事。”说着，摊主秦宗汉招呼过自己的妻子说了一些事情，他的妻子原本不同意，可是被他双眼一瞪也就不敢再说话了。

　　秦宗汉和林跃一起动手搀扶着神志不清的“他”向着街道口走去。

　　他们的注意动作引起了这条街的人纷纷侧目，都不明白他们两人要架着这个腾冲翡翠玉石街的名人去干什么？

　　随意找个地方丢掉？

　　周围的人不禁摇了摇头，管他们去干什么，自己做自己的生意。

　　来到玉石街的出口，林跃拦住了一亮出租车，出租车司机一看要来一个神志不清而且全身上下又油又脏的人死活不同意。

　　林跃从钱包里掏出一千块钱，道：“如果你拉他，这些钱就是你的，足够你把车垫换一遍。”

　　见林跃掏出钱，秦宗汉腾出一只手将林跃拿着钱的手压下去，脸色微怒问道：“你这是干什么？这笔钱怎么能由你出？”

　　说着，秦宗汉从扣抵阿里掏出了一把钱递给了司机，问道：“这些够了吧？”

　　林跃知道秦宗汉是过意不去，出钱也是给他自己一个赎罪的机会，也就没有强求。

　　司机看着一把明晃晃的全是一百的钱，紧紧迟疑了一下就接过钱道：“好，这笔生意我做了，上车吧。”

　　看到司机同意，林跃和秦宗汉同时松了口气，如果对方真不拉他们还真没有办法。

　　这是林跃从秦宗汉脸上看到了一丝解脱的神色，九年间他无数次面对“他”，最多每天给他一些吃的，现在终于可以为“他”做些事了，自己心中原本的愧疚感也消失了不少。

　　因为司机开的飞快，生怕那个神志不清的“他”在车上多呆一秒，很快他们就来到了就近的一家福利院。

　　福利院里的人的服务态度很好，虽然有意收下神志不清的“他”，但是经费很紧张，里面的人员已经接近饱和了，只能接收自费寄养。

　　林跃二话不说直接给福利院转了三十万，当做“他”的费用，同时剩下的资助福利院算是做好事。

　　秦宗汉从林跃转了三十万之后整个人都处于迷迷糊糊的状态，一时间没有反应过来。

　　签完申请表和昨晚其他的程序后，林跃嘱咐了福利院的工作人员好好照顾“他”后，就和秦宗汉走出了福利院。

　　出了福利院，秦宗汉才反应过来，望着林跃苦笑道：“我本来以为你是一丝心善，想帮一个神志不清的人，没想到你竟然拥有这么大的魄力，伸手就是三十万，就为了帮助一个素昧平生的人。如果你帮助一个以后对你有利的人我或许会以为很正常，但是他明显的不能再以后帮你，你这份善心不是一般人能比的，和你相比，我真是太渺小了。”

　　说完，他重重的叹了口气。

　　林跃摇摇头道：“善心不是用钱来衡量的，有的人拿出了平生的积蓄了帮助别人，可能这份积蓄只有几千块钱，但是这份善心绝对不是我三十万能比的。我也没做什么，这三十万反正是赌石得来的，也算花到该花的地方了。”

　　“好一句花到该花的地方了，现在那有什么人能有你这份肚量啊。”秦宗汉称赞道。

　　自己活了近五十年竟然比不上一个二十多岁的年轻人。

　　可是，又有多少人能比上眼前的这个年轻人？

　　“你别再夸我了，再夸我我回过神来可能就要后悔了，那三十万已经收不回来了，到时候我只能哭了。”

　　林跃的愁眉苦脸引得秦宗汉一阵大笑，将他心中的苦涩和愧疚一扫而空。

　　之后两人交换了一下联系方式就分开了，林跃要回到旅店换衣服，而秦宗汉的家就在玉石街那边，直接就去玉石街了。

　　回到旅馆，林跃洗了一个澡后，感到前所未有的轻松。这是一种发自内心的轻松。

　　帮助明依然的时候他只感觉到人生祸福难料，而现在帮助神志不清的“他”却让他感到一阵心满意足。

　　帮助人的感觉真好。

　　洗完澡的林跃似乎找到了自己的人生目标，有异能他可以赚足够的钱，但是有了这么多钱干什么？钱够花就可以了，剩下的钱他想帮助那些贫困的人，此刻在他心里有了一个很大胆的想法，这个想法还不成熟，而且还没到时候，总有一天他会坚定不移的施行自己的计划，无论多么困难。

　　林跃站着镜子面前冲着自己狠狠的举起拳头，神色无比坚定的点点头。

　　吃完中午饭后，林跃再次来到了翡翠玉石街，刚走进街道林跃就发现所有人看自己的眼神都变了。


第十章 金色卡片

　　带着淡淡的……敬佩？

　　林跃无奈的摇摇头，是不是自己多想了啊，他继续往前走，来到了今天上午秦宗汉的那个摊，两个人像是一笑，打了声招呼。

　　林跃刚蹲下就听见旁边的两个人对着自己小声议论道。

　　“看到了吗？这个年轻人就是今天上午花了三十万将这条街的那个疯子送到福利院的人。今天上午我亲眼见到的。”

　　“就是他啊，看不出如此年轻就如此心善，赌石界什么时候出了一个这样的俊杰，真是令人感叹啊。”

　　这个时候旁边走来一个人，插嘴说道：“你们只以为他心善吗？他赌石也很有一手？”

　　“真的，他这么年轻难道也是个高手？”

　　刚来的人故意吊胃口的笑了笑，过了一会才说道：“昨天有个人花了五百块钱买了一块毛料赌涨四十万这件事你们听说了吗？”

　　“听说了，这条街连三岁小孩就听说了，这可是难得的大涨啊。”说到这那个人不可思议的望着第三个人道：“你不会说那个人就是他吧？”

　　第三个人笑着点带你头，神色很是肯定。

　　“乖乖，这年头赌石界的青年俊杰不断地冒出啊，这小子肯定又是一个冲击翡翠王宝座的人。”

　　“肯定的，其他的人有压力了，呵呵……”

　　……

　　听到那三个人的议论，林跃苦笑的看向秦宗汉，问道：“这是怎么回事？”

　　秦宗汉呵呵一笑道：“我只不过吧今天上午做的事情告诉了同行，没想到他们竟然传了出去，呵呵……”

　　闻言林跃不禁撇了撇嘴，他可没从对方脸上看到一点“没想到”。

　　秦宗汉上下打量了一下林跃，半晌才说道：“没想到你竟是昨天五百块赌涨四十万的人，啧啧，英雄出少年啊。”

　　林跃苦笑着说道：“我发现这里根本就没有什么秘密可言，下回我再也不当场解石了。”

　　“别啊，当场解石多有意思，年轻人就该多历练一下。”说着，秦宗汉从口袋里掏出了一个向银行卡一样的金色卡片，递给林跃道：“这个是我们腾冲翡翠协会给你的。”

　　林跃好奇的接过卡片，发现正面写着自己的名字，背面有一个翡翠的画，上面写着腾冲，疑惑的问道：“这是什么？”

　　秦宗汉神秘一笑道：“这东西可是一个宝贝，不是什么人想拥有就能拥有的，今天因为你的善心和昨天突出的表现，翡翠协会特意发给你的奖励，要保存好，千万别掉了。”

　　“你还是直接跟我说它的作用吧，弄得什么神秘干嘛？”林跃嘟囔道。

　　“其实这也算不得什么秘密，你早晚会知道的，但是不能由我告诉你，这就不和规矩了，为了奖励你这次善举，翡翠协会特地决定腾冲的翡翠毛料卖给你一律按低价卖，不准故意抬价，否者后果很严重。这个消息今天晚上之前就会让这里所有的人知道，我只是提前透给你。”

　　秦宗汉嘿嘿一笑，脸上带着喜悦的红光，就像这个奖励给他一样。

　　不准抬价？

　　林跃一愣，这给的优惠也太大了吧。

　　一块毛料你可以卖一百，也可以卖几十万，完全是摊主决定，当然你可以决定不买。但是不准抬价就意味着他看中的每一块毛料都要按照比别人低的价格花钱。虽然这个“低”由卖货的摊主决定，但低的价格绝对不会很少。如果一块翡翠毛料的价格是三十块钱，卖给被人很可能是一百块，而卖给他可能只有五十块。这样就少了一半。

　　林跃心中不知道是该笑还是该哭了。

　　自己帮明依然那一次直接让自己的师傅省略了对他的品行的考察，忽略记名弟子直接成为正式的弟子。

　　而这一次，帮助了一个神志不清的人竟然得到了如此大的回报。

　　老天还真是厚待他啊。

　　“难道你们就不怕我替别人买毛料吗，到时候你们可就损失大了。”林跃笑着问道。

　　“那正好，你放心吧，我们不会亏本的，你有你的计策，我们也有我的对策，如果你真的善用这个权利的话，别忘了我们可以给你也可以收回。”

　　秦宗汉的脸上的笑容很是奸诈。

　　林跃白了秦宗汉一眼，收起金卡道：“正好我没钱，有人给我省钱我就答应了。”

　　“你缺钱？你缺钱还拿出三十万？”看到林跃随意的动作，秦宗汉都市女孩嚷嚷了起来：“你别塞的那么随意好不好，多少人想要这个金卡还得不到呢，你要是掉了我们可不补办的，到时候你就等着哭吧。”

　　听度覅昂说的这么严重，林跃只好小心的收好金卡，然后说道：“我当然缺钱了，那三十万去掉了我一半的钱。”

　　“一半？”

　　秦宗汉冲着林跃竖起大拇指道：“果然是大好人啊，我们果然没看错你，要是我肯定拿不出一半的钱来。这个优惠的权利你得之无愧啊。”

　　“嘿嘿，要不要我这个优惠的权利先在你这里尝试一下啊？”林跃奸笑的问道。

　　“好啊，欢迎光临我这个小本生意，你赌垮了不怨我，我反正赚了，你要是赌涨了，别人知道我这里的毛料不错，肯定蜂拥而至，我的生意就好起来了，我是里外都赚。”

　　果然是无商不奸啊！

　　林跃在心里狠狠的鄙视了秦宗汉这个看着挺老实的人。

　　“做生意哪有做熟人的生意的，我去其他的地方看看，回见啊。”

　　说着林跃站起身来，他已经略微扫视了一遍秦宗汉的毛料，虽然看不到店里的毛料如何，但是外面除了一些明料其他的表现都不太好，也就没有兴趣了。

　　“去吧，如果赌涨了记得去看一下那边老王那块五百万的毛料，那可是翡翠王给他出的价，可能能赌涨。”秦宗汉善意的提醒道，看得出他已经把林跃当成了忘年交。


第十一章 当众解石

　　五百万的毛料？

　　林跃一愣，随即想到昨天看到的那块毛料，那个中年摊主应该就是秦宗汉口中的老王吧。翡翠王出的价？林跃来了一丝兴趣，等自己有钱了过去看看也不错。

　　而且……

　　嘿嘿……

　　林跃心中“嘿嘿”的笑了起来：自己有享受低价的权利不知道五百万的毛料老商卖给自己多少钱？

　　林跃冲着秦宗汉道了声谢，然后继续向玉石街深处走去。

　　望着林跃的背影，秦宗汉突然生起了一种高山仰止的感觉。

　　他未来的成就一定会非同凡响。

　　秦宗汉心中有了一丝明悟和隐隐的一丝期待，然后低头继续忙活自己的生意。

　　林跃走了不远突然看到不远处一个摊位上围着一群人，心中好奇不已，于是走了上去。

　　走到外围才知道里面是在解石。

　　“这个老板花了一百万赌了块毛料，也不知道能不能赌涨。”外面的一个人说道。

　　“既然敢当众解石应该就有这个信心吧。”另一个人说道。

　　“不管赌垮赌涨都是别人的，我们只需要看看就好，嘿嘿，还是看比较好。”

　　“对，对。”

　　……

　　林跃听着外面的人的议论终于明白了大概，一个广州的商人花了一百万买了一个全赌的翡翠毛料，现在正在解石。

　　一百万！

　　林跃感叹这年头有钱的人真多啊，恐怕自己是这条街上财产最少的人，即使老实巴交的秦宗汉拥有的财产也不下百万，要不然根本无法做翡翠毛料的生意。

　　说是小本生意，狗屁的小本生意！

　　外面挤的人太多，他试了好几次根本就挤不进去，无奈只能采取迂回政策，跑到摊主门口才找到一个空。

　　他刚站稳里面已经开始解石了，锯片转动的声音“嗤嗤”乱响。

　　林跃注意到地上放着一个几十公斤的毛料，上面的绿意很明显，松花也比较不错，是一块可赌性很高的毛料，怪不得价值一百万。

　　毛料旁边站着一个个头不高但是满面油光的商人，看着就是一副奸商的摸样，此时他正沉着脸看着即将即开的毛料。

　　毛料没有全解，而是准备开一个小窗口。

　　看到那个解石的人的动作和手法，林跃不禁叹了口气，锯片下降的速度不均匀，而且手还有抖动的情况，这不是糟蹋毛料吗？

　　多一事不如少一事，林跃也没想着强出头给人解石，还是看客吧。

　　很快，一个小窗口打开了，广州的商人抹掉上面的石沫，拿出强光手电筒，打开后往里面一照，盈盈的绿意立刻充斥了什么眼球。

　　解涨了！

　　周围人都发出了惊叹声，而广州的商人似乎也松了口气。从开的窗口看里面的翡翠的色和水头都不错，一百万绝对赌涨了。

　　见到解涨，周围的商人开始蠢蠢欲动起来，围上前直接除了价格。

　　“一百五十万，让给我怎么样？”

　　“一百七十万，让给我……”

　　……

　　听到这样的声音，广州的商人一脸的享受，就像别人的喊价是对他的赞美，神色却丝毫不为周围越来越高的喊价声影响。

　　林跃望着广州的商人的身上呃，不禁摇了摇头，这样的人也太招摇了吧，竟然一脸的享受，还是低调一些好。

　　但是周围的人却不像林跃这般想，他们反而觉得很正常，因为强者为尊，越厉害的人越容易得到别人的赞美。

　　享受完之后的广州商人，对着周围人歉意的抱了抱拳，道：“抱歉，这块毛料我不准备卖。”

　　周围的人一听，一脸的遗憾，但是这样表情只是一闪而过，既然换上了淡然的表情。

　　“继续解，这回直接解开吧。”

　　广州的商人的生意虽然不大，但是却让周围的人都听见了，一时见周围都变得寂静无比。过了一会才爆发出了一阵叫好声。

　　“有魄力！”

　　不少人纷纷向着广州的商人竖起了大拇指，在解涨的情况下还要继续解，这样的魄力不是谁都有的，一般都是见好就收，毕竟谁也不知道里面的情况。万一解垮了就连原来的钱都收不回来了。

　　广州商人再次一脸享受的对着周围的人抱了抱拳，然后走到毛料前面仔细的看了起来。

　　下面是一刀切，所以必须十分小心。万一将里面的翡翠切跑了，可就血本无归了。

　　广东商人查看翡翠毛料的表面并没有让周围的人离开，反而各个很自觉的闭住呼吸大气都不敢出一下。

　　五六分钟过后，广州商人站起身来，拿着旁边准备好的一支笔在翡翠毛料上画了一条细细的线。这动作一完，周围的人同时松了口气，看来憋得不轻啊。

　　林跃置身人群中也能感受到赌石的压抑的气氛。怪不得这一行有这么一句话：疯子买，疯子卖，还有疯子再等待。此言不虚。

　　广州商人站起身扫视了一下周围的人，微笑着说道：“有哪位仁兄，出手帮我解开这块毛料。”

　　此言一出，周围人都沉默了。

　　虽然震惊于对方的大胆，但是这样的事情谁也不好出头，万一解垮了谁来承担这个责任。所以大家都沉默了。

　　广州商人看众人的表情就明白了怎么回事，于是说道：“大家放心吧，就算切垮也不会怨大家的，这里有这么多人作证，切涨有好处，切垮了我一人承担。”

　　这句话一说出来，周围的人你看看我我看看你脸上都有了意动的神色，但是就是没人敢上前迈出一步。

　　林跃不忍心一块好的毛料糟蹋在别人手上，虽然他的解石技术不一定是最好的，但是他自信能完美的解开这块毛料。

　　见无人上前，林跃正欲上前却被人紧紧的拉住了。

　　林跃心中一惊，转过头才发现竟然不知何时贺幼藏已经站在了自己的背后。

　　“别去。”贺幼藏淡淡的说道，然后放开了拉林跃的手。

　　“为什么？”林跃小声疑惑的问道。

　　“自己看。”

　　贺幼藏说完就不再理会林跃继续朝着人群中间看去。


第十二章 因为你不懂

　　林跃知道贺幼藏不会无的放矢，于是将心中那略微带点逞能的想法给打消掉，站在贺幼藏的身旁静静的做一个旁观者。

　　“我来！”人群中终于走出了一个人，三十多岁的中年人。

　　有人出来，人群中立刻爆发出了一阵热烈的掌声。

　　广州商人向出来的中年人道了声谢后，和对方一起走到一个摆在东南方的一个桌子旁边，桌子上放着一个香炉，里面燃烧着三根精致的香。

　　两个人冲着燃烧的香郑重的拜了三拜，然后才开始解石。

　　中年人操作着切石机调整好位置，然后再众目睽睽之下打开了开关，随着切石机的慢慢的落下，一阵刺耳的“嗤嗤”声充斥着整个街道。

　　周围所有的人，都随着切石机的慢慢落下而变得紧张起来，在这个关键的时候没有一个敢眨眼，生怕错过什么有纪念性的镜头。

　　广州商人脸色也变得微微有些紧张，不过更多的是期待，期待中还有隐隐的一丝自信。

　　看着中年人的解石动作，林跃不禁点点头，和荣乐轩的解石工人的技术有一拼。

　　随着轰的一声，毛料被切成了两半，进入人们眼帘的赫然是灰白的岩石，光滑平整，似乎嘲笑着那些想一夜暴富的人。而刚才的绿意只是小小的一片。

　　“唉……”

　　人群中爆发出一阵叹息声。

　　广州商人的脸色变得很难看，阴沉的可怕。

　　一刀一百万就这样没了！打水漂还有个声响，现在却是一点声音都没有。

　　干脆改抢着出价的商人们一脸的庆幸，幸好对方没有卖，要不然赔的就是自己了。

　　那个解石的中年人面色尴尬的看着广州商人，他心底还是很怕对方让他赔的，但是看到周围那么多人心中的胆气也足了些，毕竟对方可是当着面说的。

　　看到切垮了林跃才庆幸的叹了口气，幸好自己冲动被人阻止了，要不然好事也变成了坏事，以后还是不能逞能。

　　林跃看了一眼身旁的贺幼藏，发现对方对解垮神情没有一点波动，心中想到恐怕对方知道那块毛料会解垮才拉住自己的吧。想到这，林跃心中充满了对贺幼藏的感激。

　　广州商人低着头看着地上切开的毛料，脸色引擎不定，最后重重的叹了口气，艰难的向着解石的中年男子挤了一个难看的笑容道：“谢谢，你可以走了。”

　　解石的男子如释重负，点点头就钻进了人群消失不见了。

　　解释结束，周围的人都散开了，有庆幸，有同情，还有兴奋，各种心情不一而足。

　　最后，广州商人把废掉的毛料换了五千块钱，毕竟里面还是有翡翠的，然后神情落寞的离开了。

　　“走吧。”贺幼藏说完率先走了。

　　林跃追上前去，真挚的说道：“刚才谢谢。”

　　“不谢。”

　　“你怎么知道那块毛料可能解垮的？”林跃边走边问出了心中的疑惑。

　　“我之前看过那块毛料。”贺幼藏这次说的话比以往说的都要多：“那个商人想让自己成名所以才有了当场解石的事情，不过他命不好，切垮了。”

　　林跃点点头，能成为赌石界的名人呢到哪里都会被人尊重，就像翡翠王一样，所以很多的人为了一个虚名挤破了头。

　　其实林跃挺搞不懂他们的，闷头发大财多好，非要世人瞩目干吗？

　　想不通的林跃猛的呆住了，直愣愣的看着贺幼藏，满脸惊诧的问道：“呀！你今天怎么说这么多话了？”

　　贺幼藏狠狠的白了林跃一眼，然后声音清冷的说道：“因为你不懂。”

　　刚才的问题还不如不问，问了被人嘲笑不懂，林跃顿时大感尴尬，忙咳嗽几声，将件事掀过去。

　　“现在回去，今天晚上领着你去一个地方？”

　　说完不等林跃反应过来，贺幼藏径直向着旅馆的方向走去。

　　“去哪啊？”

　　林跃冲着贺幼藏的背影问道。

　　可贺幼藏连理都没理他……

　　林跃无奈只好跟着对方会旅馆休息了。

　　今天不仅没赚钱，还花了三十万。这两天下来算是挣了十万，对其他行业来说两天赚十万绝对是高收入，但对拥有异能的林跃来说两天十万就是失败。彻底的失败啊。

　　回到旅馆后，林跃倒头就睡，到了晚上七点被一阵手机铃声给吵醒了。

　　林跃一看手机上显示的名字，竟然是贺常和，睡意立刻消失的无影无踪。

　　难道出什么事了？

　　林跃疑惑的接通电话，道：“师傅。”

　　“哈哈，好小子，做的不错，真没想到你的运气这么好，不，不对，不是你运气好，而是上天对你善良的报答，哈哈……”

　　入耳全是贺常和的大笑声，这让林跃更加疑惑了，自己的师傅这是怎么了？

　　等笑声渐歇，林跃问道：“师傅，你这是怎么了？”

　　“怎么了，夸奖你啊，我现在都怀疑你是不是跟我学瓷器的而是跟我学赌石的。”贺老的声音从没有一点责备反而是充满了欣慰。

　　这下把林跃搞的更不知所以了。他苦笑着道：“师傅，您有话还是直说吧，别弄得徒弟一头雾水。”

　　林跃的话音刚落，手机里就传来贺常和清嗓子的声音，随即对方的声音变得和以往一样：“你把你今天发生的事情一字不落的说给我听。”

　　林跃虽然不知道自己的师傅为什么这么问，但还是把今天自己经历的事情都说了一遍，但是惟独没说自己帮助了一个神志不清的人，连金卡也省略了。

　　听完林跃的叙述，手机里传来了贺老的声音：“你小子是不是有什么事隐瞒我没说？”

　　“怎么可能？”林跃心虚的说了一声。

　　“没有？你就给我装吧，我问你那个腾冲翡翠玉石街的神志不清的那个人哪去了？是不是被你送到福利院去了？”贺常和的声音猛的提高了一个八度。

　　林跃闻言脸上露出了不可思议的表情，这件事贺老怎么知道的。难道他今天打电话是因为这件事？

　　想想刚才贺常和的反应，林跃心下已经有了判断，贺老肯定是冲着这件事给自己打的电话。


第十三章 承认卡片

　　他刚才之所以把这件事省略，一方面他不是炫耀的人，令一方面他怕自己的师傅骂自己是败家玩意，还没怎么挣钱就花出去三十万。加上上次一共画出了五十六万，这简直比败家子花钱还快。为了给自己一个清净也为了不让贺老生气，只能将这件事隐瞒下来。

　　“你说这件事啊，这是一件小事，所以我没告诉您。”林跃只能对自己的师傅打哈哈想糊弄过去。

　　“嘿嘿，小事，三十万对你不算是什么小数目吧？你也别给我装了，今天下午有人给我打电话把你的事情都告诉我了。”

　　“谁？”林跃想都没想脱口而出问道。

　　第一个进入林跃脑海的是贺幼藏，随即直接被他否定了，贺幼藏根本不知道这件事，就算知道也不可能知道这么清楚。第二个是秦宗汉，但秦宗汉会认识贺老？林跃一时间不敢肯定。

　　“这个你就不用管了，我问你你是不是得了一个金色卡片，正面印着你的名字，背面印着一个翡翠的图案还有腾冲两个字？”

　　“您怎么知道的？”说完之后林跃就无奈的苦笑了，这不明摆着的问题吗？有人告诉贺老自然什么事情都说了。

　　“别管我是怎么知道的，我在赌石界的认识的人肯能比你见过的都多，我问你，你知道那张卡片的作用吗？”这个时候贺常和的声音已经带着丝丝兴奋。

　　“不知道。”林跃回答的很干脆，自己在腾冲买毛料优惠的权利应该不在这个卡片的范围之内，秦宗汉也没告诉自己卡片的作用。

　　“哦，看来腾冲的人还是挺守规矩的。这件事如果没油相应的人告诉你至少等几年才会知道，还是由我这个师傅告诉你吧，你小子这回走狗屎运了，别人想踩狗屎都踩不到。哈哈……”贺常和直接在电话那头放声大笑了起来，笑声中充满了欣慰和赞赏。本来他还想说正事的，可是一提到这件事就抑制不住心底的兴奋大笑了起来。

　　林跃也笑了起来，贺常和说的太直白了，“踩狗屎”一次在一个六十多岁的老人口里如此自然的说出来，颇让人忍俊不禁。

　　贺常和笑完将自己内心的兴奋压制住，使声音恢复到平时样子后说道：“这件事说来话长了，你知道‘翡翠王’的称号怎么得到吗？”

　　贺常和的恢复让林跃也变的严肃起来，他知道下面的话一定事关重大，想了一下回到道：“我以前解石的时候听人说过，像是要得到赌石界的同仁们的承认。”

　　“没错，你知道怎么才算是承认吗？”

　　怎么才算承认？

　　林跃不知道，他没听说过，当时说这件事的人也不清楚。

　　为什么问这个问题？

　　林跃有些疑惑，随即一道灵光从他的脑海里闪现，浑身猛的一震，脸上露出了震惊和不敢相信的神色。

　　难道……

　　他紧紧的抓着手机，激动的问道：“难道这个卡片就是承认的标志？”

　　话一说出口，林跃就发现自己的声音激动的不可抑制的发颤。

　　“没错，所以说你这小子踩狗屎了，哈哈……”贺常和的心情刚进入被平抑的状态再次被破坏掉。

　　真的。

　　这是真的！

　　林跃激动的全神都在颤抖。

　　翡翠王多少赌石的人梦寐以求的称号，没想到竟然被他得到了承认的标志。

　　几个月前在沧县张记加工坊见到的翡翠王王一刀的身材，当时那种仰慕激动的神色。曾经他仰慕别人的风采，听着翡翠王的赌石传奇，而他今天却得到了翡翠王的承认的标志。

　　和雕刻一样，翡翠王也是他的梦，一个不可能实现的梦。

　　雕刻还能一步一步的走，但是翡翠王却像一个传说，一个遥远的传说，只能在别人的口中听到只言片语，偶尔能目睹一下翡翠王的风采。

　　这个梦和雕刻一样被他深深的埋藏在心底，没想到在自己实现雕刻梦的同时，这个梦被人不经意说起，而说的内容竟是他得到了翡翠王这个称号的承认的标志。

　　时来运转？

　　林跃这几个月的生活完全就像一个无比美好的梦，而今天这个梦达到了一个美丽的顶点，似乎随时有破掉的可能。这让他不敢相信这是真的，他怕一旦都是假的他会承受不住崩溃掉。

　　很快，贺常和的话犹如一碰冷水将林跃给泼醒了：“你小子现在是不是很激动啊？哼！现在激动为时过早了吧，想成为翡翠王哪有这么容易的！”

　　林跃闻言忍不住打了一个激灵，立刻从激动中清醒过来。

　　心态差的还很远啊！

　　林跃嘴角挂起一丝苦笑，他想到了几天前师傅常泰告诉他的学雕刻必须要静下心，练习雕刻亦是如此，进行雕刻更是如此。可是刚才他却陷入了莫名的激动中。

　　心境修炼还是不够。

　　雕刻需要静心，古井不波的状态需要静心，赌石也需要静心，只有这样才能不错过任何一个细节。

　　自己差的还太远。

　　林跃知道自己的师傅贺常和虽然看起来脾气火爆大大咧咧但是粗中有细，一旦碰到赌石或者瓷器需要集中精神的时候他立刻像变了一个人一样，无比的严肃而且不苟言笑，和自己的古井不波状态有异曲同工之妙。

　　要走的路还很远。

　　林跃叹了口气，恭敬的说道：“谢谢师傅教诲。”

　　贺常和听出了林跃语气中的淡定和恭敬，于是满意的说道：“恩，不错，孺子可教也，我还真怕你在这方面迷了本性，虚名害死人啊，不过有个虚名的目标也好，至少让你有点动力。”

　　说到这，他顿了顿，继续翡翠王的话题：“想要成为翡翠王不是你想的那么简单，赌石界的同仁不只包括腾冲，还有昆明、瑞丽、盈江、广东平洲、缅甸仰光，要想成为给翡翠王还要得到这五个地方的赌石界的同仁的承认，也就是你要在得到五张分别印着五个地方名字的卡片。光得到承认卡片还不行，你还要去缅甸仰光经受住上一辈的翡翠王对你的考验，过了之后才算是得到翡翠王的称号。”


第十四章 鬼市？

　　听到这，林跃不禁咋舌，不知道还好，知道了才明白想要成为一名翡翠王是多么的艰难。

　　贺常和没有停顿，继续说道：“别以为得到一张承认卡片很简单，其实这个过程很艰难，不同的地方认证不同，有的地方可能你连赌十块毛料个个赌涨才会给你承认卡片，其实这些承认的过程都不是固定，随心所欲，有的地方你可能交给那里的翡翠协会一大笔钱他们可能就承认你了。要想得到六张卡片没有几十年的功夫根本就是不可能的，更何况还有最难的最后一关翡翠王认证。当然，你也不用害怕，只要你在赌石界闯出了名堂，各地的承认过程就好过了，像我这一辈的翡翠王，也包括你师父我，都是因为在赌石界闯出了名堂，然后交给这六个地方的翡翠协会一笔钱，翡翠协会顺水人情就给了我们认证，最难的是最后一关，很多人都是在这一关铩羽而归，而有点这最后关过不去，五年之内不准在参加翡翠王的最后一关考核。据我所知，历史上还没有一次通过的最后一关考核的人，最少的是两次，最多的参加了六次，从五十一直参加到八十岁才勉强通过。所以，现在的翡翠王也就我们几个，我们这一代最少的参加了四次。虽然每一代翡翠王人数少，但每个都是有真本事的。幼藏的能力应该可以参加翡翠王的最后一关了，但是他缺少的是历练、名气、还有认证，再过十几二十年他就能参加最后一关的考核了。至于你嘛，你就是一个怪胎！”

　　林跃闻言一愣，本来还想听自己的师傅夸奖自己几句，没想到竟然得到了“怪胎”评价，他现在不知道该哭还是该笑。

　　贺常和没好气的说道：“你喜欢雕刻就去学雕刻，喜欢古玩瓷器就去学古玩瓷器，喜欢赌石就去赌石，可你不学一样偏偏要学样，别人一样还学不好，你可好，这三样样样精通！我都不知道如何说你了，你小子压根就是一个怪胎啊！瓷器和雕刻我就不说了，说了也是白说，都是夸你的话，你小子除了心太软还没让我发现什么不满意的地方。赌石方面，你比之幼藏知识丰富性差了一点，经验也差了一点，但是你小子运气好啊，不管什么样不起眼的毛料在你手里竟然成了宝贝石头了，我也不知道该如何评价你了，送你几个字，好自为之吧！”

　　贺常和的一番话让林跃哭笑不得，他心底还是很高兴的，毕竟被自己的师傅明骂实夸还是挺让人高兴的一件事。

　　“你现在知道想成为翡翠王有多么困难了吧，也知道你得这一张承认卡片得的多么庆幸了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　林跃在手机旁狂点头，这个承认卡片简直就像白送给他一样。

　　“像你这得承认卡片的事情还从来没出现过，也算是赌石界的一大奇事之一，腾冲翡翠协会的雷老头就喜欢搞这样特殊的，不过赌石界或许因为你能刮起一阵人人向善的心，这也是一件好事那张承认卡片要收好，掉了没人给你补办，这也是对腾冲的不尊重，到时候你再想得到腾冲的承认就难了。”贺常和和秦宗汉说的一样，都是要林跃保存好承认卡片。

　　“恩，您放心吧，我已经保存好了。”那张卡片已经被他放到了房间保险柜里，万无一失。

　　“那就好，你小子做事我还是很放心的。至于那个在腾冲买毛料的优惠的事情人家给你优惠就优惠，不优惠凭眼力考量价值，别跟人吵起来，这年头做生意谁都不容易，你这样也容易结交朋友，为你以后在赌石界行走也多了很多帮助，千万别一根筋！呵呵……这个我多虑了，你小子根本不是贪小便宜的人。好了，不早了，你和幼藏去逛腾冲的鬼市吧。等你们回来再和你们好好聊聊。”说完贺常和就挂断了电话。

　　鬼市？

　　林跃直接愣在了那里。他没想到今天晚上贺幼藏要带他去鬼市。可贺老为什么会知道？难道那个电话是贺幼藏打的？

　　管他谁打的，至少也算件好事，要不然自己也不会知道翡翠王承认卡片的事情。

　　林跃放下电话，呆呆的坐在床上想起鬼市的事情来。

　　鬼市这个名字曾经听人说起过，但从来没有去过。

　　鬼市传闻很神秘，但是实际情况是一些没有合法手续的人晚上出来卖假货的地方。当然鬼市还是有真东西的，但是这就要考验眼里了。晚上看东西很容易打眼，强光手电筒远没有太阳光好用。鬼市一般晚上十点开始，早上四点结束，那里也是出现盗墓出来的东西最多的地方。不是附近的警察不想管，而是有心无力。一旦他们出动，在街头望风的人们立刻明哨通知所有人，鬼市的人的流动性很强，一个摊位不足一分钟就能收拾好，然后各自分散开，等警察走了再出来从新摆摊。颇有毛爷爷当年打游击的形象。鬼市也算一大特色，所以当地警察也就睁一只眼闭一只眼。

　　很多地方都有鬼市，不知道地方的人是无法去那里的。所以一般人根本不知道鬼市的存在。林跃听到的鬼市是昆明的，从未听说腾冲也有鬼市。

　　想到今天要去鬼市，林跃心中不禁一阵激动。鬼市上可不仅仅有翡翠毛料，还有各种古玩，不过腾冲这个地方鬼市上翡翠毛料应该更多些。

　　赌石界有句至理名言：灯下不观色。

　　因为这很容易打眼，毛料表皮在太阳光下和在手电筒下颜色不太一样。但是很多人喜欢寻求刺激，玉石街找不到好的毛料，说不定鬼市上就有，所以很多人对鬼市上的毛料情有独钟。

　　和早上一样，林跃来到旅店下的餐厅发现贺幼藏已经在那里了，心想这家伙也不知道喊喊我，要是贺老没打电话自己岂不是要等对方吃完喊自己然后饿着肚子去鬼市了。


第十五章 警察来了

　　“早啊。”

　　林跃走到贺幼藏面前没好气的打招呼道。

　　贺幼藏淡淡的看了林跃一眼，道：“恭喜。”声音中带着一丝羡慕。

　　啥？

　　林跃一时间没有反应过来，等他反应过来后立刻将刚才的不快抛到脑后，说道：“同喜同喜，都是运气。”心想这小子还是挺不错的。

　　贺幼藏只是点点头，然后继续吃自己的饭菜。

　　林跃觉得对方至少再说几句恭维的话让自己高兴下吧，结果就等来了点头沉默，于是无奈的喊过服务生点餐吃饭。

　　吃晚饭已经晚上十点了，整个餐厅就剩下他们两个人，服务人打着哈哈看着两个人，眼神中充满了愤怒。

　　林跃也觉得做的有些过分了，这样简直折磨那些服务生。他看了一眼对面的贺幼藏，发现对方没有一点要走的意思，于是问道：“我们是不是该走了？”

　　这个时候餐厅的门打开，走进来几个商人模样的人，看表情应该是才醒。

　　贺幼藏淡淡的看了他们几个人，然后点点头。

　　走的时候林跃看到刚才打哈哈的服务生狠狠的瞪了他们一眼，然后无奈的看向那几个进来吃饭的商人。

　　为什么是这种眼神？

　　林跃疑惑了，难道是因为他们拖到新的客人到来？直接将那些客人赶走说打烊了不就完了？

　　“晚上去鬼市的商人比较多，多是这个时间吃饭，这里的餐馆有个规矩只有有人吃饭就要开业，刚才我们走了那几个人就没地方去吃饭了。”

　　贺幼藏看到林跃脸上的疑惑淡淡的说道，说完径直走到路边拦下了一辆出租车。

　　林跃望着贺幼藏的背影微微一笑。

　　这人心肠不错！

　　两人打的来到了一个地方，然后林跃随着贺幼藏下车了。

　　“这里哪里有鬼市？”

　　林跃看了看周围，黑不隆冬，什么也看不见。

　　“跟着我走。”

　　贺幼藏领着林跃左拐右拐来到了一个小巷的出口处，他们的面前的是闪烁的小灯光。

　　灯光长龙布满了整条街，人影晃动，颇有几分森森寒意和鬼影幢幢。没有灯火辉煌的景象，但是长长的街道也自然形成了一种壮观的气势。

　　通过幽暗昏或的光线可以看到一个个的地摊整齐的摆在街道两侧，有毛料也有小件古玩。参差林立，相得益彰。

　　这就是鬼市！

　　林跃被眼前的灯火长龙的壮观景象震撼了许久，这是他第一次见到鬼市，以前听人描述鬼市的样子，如今才知对方之描绘了其中一二。壮观不足，森然不足，人气更是不足。

　　“分开还是一起？”贺幼藏问道。

　　“一起吧。”林跃可不敢保证自己不会在这里走迷路。

　　贺幼藏闻言点点头，率先向鬼市的街道走去。

　　两个人来到一个翡翠毛料的摊位面前，直接看了起来。翡翠毛料在昏暗的灯光照射下原来灰白的表皮此刻却比那成了淡黄色，如果眼神差点的看到阴暗的地方可能能看成黄沙皮。而黄沙皮的翡翠毛料切割后多见白水底，颜色翠而阳，是上等俏货。很多人钟爱黄沙皮，赌石的时候只赌黄沙皮，这样的人就很容易上当。

　　林跃翻过一个翡翠毛料，然后拿出强光手电筒照了起来。

　　打开强光手电筒林跃才知道晚上看毛料石多么困难的一件事情，所有的表皮都变成了惨白色，原来的特征已经消失的全无，根本不能表皮判断。

　　他转头看向贺幼藏，发现对方正看的不亦乐乎，看来晚上看货也是需要练习的。

　　无奈之下，林跃只能硬着头皮继续往下看，突然脑袋里灵光一闪。

　　不知道透视异能晚上管不管用？

　　林跃的刚沉下去的心立刻变得活络起来。

　　心动不如行动，林跃继续装作看毛料，神情变得无比庄重起来，精神力集中，透视眼随之而开。

　　因为是晚上，所以根本无人发现林跃的异常。

　　这个时候林跃觉得自己手中的强光手电筒成了多余的东西，有了强光手电筒的照射，这和白天一样，透视异能肯定能看到里面的情况。这就达不到实验的效果了。

　　当然还有最重要的一点……强光太伤眼睛。

　　林跃对自己的双眼不可谓不爱惜，因为知道近乎失明的可怕才会如此珍惜。长时间在强光下睁大着双眼，想想多觉得可怕。

　　林跃思虑再三，将强光手电筒关上了，装作在摊主提供的昏暗的灯光下看毛料。

　　摊主诧异的看了林跃一眼，心中顿时高兴了起来。

　　这个傻帽竟然这样看毛料，一看就是新手，哈哈，说不定又要有一笔进账了。

　　想着，摊主看了一眼林跃看的毛料，记下特征，微微一想，心中顿时有了说辞，只等着林跃上钩。

　　随着强光手电筒的关闭，同时异能逐渐增强。

　　慢慢的，翡翠毛料的表皮一点点的变得透明，这速度远比白天的时候慢多了。

　　虽然慢，但林跃心中更多的是兴奋，没想到异能晚上在如此昏暗的灯光下也能使用，那全黑的情况下说不定也能。

　　正当林跃准备继续向下看的时候，突然远处传来一阵急促而又尖锐的哨声。

　　林跃还没反应过来就被贺幼藏拉着跑到一边多了起来。

　　停下来的林跃才知掉发生了什么事，警察来查鬼市了！

　　自己不会这么倒霉吧？

　　林跃苦笑着想到。

　　既然警察都来了，那就回去睡觉吧，这个时候林跃才发现今晚他还没和秦瑶瑶打电话，不知道这么晚了秦瑶瑶睡下了没，还是在苦苦等着自己的电话。

　　踏进目光看向黑暗中的贺幼藏，发现对方没有一点要走的一丝，比刚才在餐厅还有镇定，难道警察没有来？

　　林跃望向外面，从听到刚才的哨声到现在已经过了一分钟多一点，而这个时候原来还壮观的灯火长龙已经彻底消失在了黑暗中，四周静悄悄的，原来的人晃动略显拥挤的人影已经消失的无影无踪。音乐还能听到周围传来的虫鸣声。

　　这分明什么都没有吗？一片深夜休息静悄悄的平静景象。


第十六章 碰到熟人

　　如果不是刚才亲身经历了鬼市的繁华，林跃根本不相信这里是鬼市的所在地。

　　好迅速的活动能力，好灵敏的反应力，好高明的隐藏技巧！

　　林跃心中叹服不已，这恐怕已经将毛爷爷的游击理论发挥到了极致。

　　这个时候，远处几个车灯慢慢的由远驶近。

　　这应该就是警察的车吧。

　　林跃心下判断。

　　当警车停止的时候，林跃隐约看到黑暗中几个人慢慢的靠了上去，从车里下了几个人，几个人不知说了什么，好像是刚才靠上警车的人不知道为什么要打警察，但被旁边的人拦住了。

　　打警察？

　　林跃突然觉得这世界变了，竟然有人敢打警察？

　　突然，那边的一个人拿出一个东西放到了嘴边，猛的一声尖锐的哨声从那里传了出来，顿时响彻了整个天地。

　　这个时候，林跃见到了一生难以忘记的景色。

　　四周的黑暗中突然出现了点点灯光，然后如同萤火虫般飞速的汇聚到鬼市的大街上。灯光不断交错，犹如流动的银河，又如翩翩起舞的蝴蝶不断的交换着自己的位置，如果此刻配上一段优美的小夜曲，绝对是童话里的梦幻王国的景象。

　　很快，灯光固定到一个位置，在黑暗中闪烁着幽暗的光，然后从灯光中出来熙熙攘攘的人影，不断地周游移动着，时而俯身低头，时而起身拿东西。没过多久，人影归于灯光下变得安静起来。

　　整个过程不超过两分钟！

　　好壮观！好迅速！

　　林跃正感叹的时候，旁边传来了贺幼藏的声音：“走吧，没事了。”

　　没事了？

　　警察走了？

　　林跃可看着那些警察还在那呆着呢。

　　难道要群殴警察？

　　林跃很邪恶的想到，这可是晚上，还这么多人，就算打了警察他们也不知道谁打的，嘿嘿……说不定我能摊上一脚。

　　正当林跃和贺幼藏走在街道上的时候，身旁走过一个人，只听对方骂骂咧咧道：“这他娘的从哪来的人，真他妈的不知道规矩，这里谁让开车过来的，都是走着过来的，要是他妈的谁开车过来吓唬大家我第一个弄死他，妈的，白吓了老子一身汗！妈的……”

　　骂声随着那个人越来越远。

　　林跃也终于知道了为什么才来的时候贺幼藏拉着自己走这么远的路，而不让出租车司机开车送他们过来了，原来是规矩啊。

　　而那些“警察”应该就是来鬼市上来买货的商人了。

　　原来是虚惊一场。

　　林跃想到刚才贺幼藏不离开的行为，看来这样误会的事情在鬼市应该时有发生，怪不得那人要揍那几个商人，换成谁白忙活也不愿意啊。

　　正当林跃和贺幼藏走在鬼市的街道上的时候，突然旁边有人喊自己。

　　“小兄弟，小兄弟，别走啊，毛料刚才还没看完来继续看啊。”

　　林跃循声望去发现赫然是刚才自己看毛料那个摊位的摊主。

　　望着摊主急切的眼神，林跃只能无奈的摇了摇头，他马上要给秦瑶瑶打电话，哪有时间再费时间去他那里看毛料啊，更何况刚才实验晚上能不能看到毛料的动机已经实现了，根本不需要再去看了。再说那个毛料也不好。

　　贺幼藏也没有停下的一丝，两人继续往前走。

　　摊主无奈的看着黑暗中两个人的背影，叹了口气，随即脸上变得狰狞起来，低声怒骂道：“刚才到底是哪个孙子坏了爷爷的好事，要是让老子知道老子一定生扒了他的皮不可！妈的，好不容易碰到一个刚入行的菜鸟，到嘴的鸭子飞了！”

　　林跃和贺幼藏打了声招呼，然后来到一个无人的地方按通了秦瑶瑶的电话。

　　“你那里是不是发生什么事了？怎么这么晚才打电话。”电话刚接通就传来秦瑶瑶焦急的声音。

　　林跃闻之心里顿时一暖，同时满是愧疚。秦瑶瑶果然这么晚了没睡还在等他电话，让一个女孩等自己这么长久，这让他心中满是愧疚。

　　“我这没出什么事，因为晚上要出去，所以就睡过了，晚了给你打电话了，对不起啊。”林跃声音满是歉意的说道。

　　“不用道歉，你没事就好。”秦瑶瑶宽心的说道。

　　“以后别睡这么晚了，注意休息，我这里不会有事的。”

　　闻言，电话那边的秦瑶瑶只是淡淡“嗯”了一声，并没有其他表示。

　　林跃暗叹一句，从秦瑶瑶的反应看出来她肯定不会听自己的，叹息的同时他心底也有一种幸福在滋长，秦瑶瑶是因为在乎他所以才不听他的话的。

　　林跃安慰了一下秦瑶瑶，然后两人又说了半个小时的情话才挂断电话。

　　有个女朋友真是幸福啊！

　　这也让林跃觉得自己不是在为自己打拼了，而是为了自己的爱人，这个奋斗目标给了他无限的动力。

　　林跃将手机装好，按照出来的方向找寻贺幼藏，借着微弱的灯光，林跃终于找到了贺幼藏，对方正在一个摊位面前看毛料。

　　林跃走上前去，和那里的摊主对视一眼，两人同时愣住了。

　　摊主竟然是秦宗汉！

　　林跃不禁乐了，蹲下来说道：“没想到在这里碰到你。”

　　“我也没想到啊，看来你在赌石这一行混的时间挺长，竟然摸到鬼市来了，呵呵……”

　　秦宗汉也为能碰到林跃感到高兴，毕竟大晚上碰到一个熟人也是挺让人高兴的事情。

　　“我刚入行不久，我是跟朋友来的。”说着，林跃指了指在旁边看毛料的贺幼藏。

　　听到“朋友”来那个字，贺幼藏的身影不自觉的微微动了一下，然后恢复了正常。

　　秦宗汉随着林跃手指的方向望去，笑道：“既然都是朋友你们今天看上的毛料一定按最优惠的价格，我只要保证不赔就行，呵呵。”

　　“就怕你们这里没有什么让我们能看上的毛料。”林跃打趣道。

　　“这怎么可能，我这可是直接从缅甸仰光公盘剩下的毛料中进的货，绝对是高质量。”秦宗汉一本正经的说道。

　　闻言，林跃撇撇嘴道：“别吹了，那还不是别人挑剩下的。”

　　“嘿嘿，挑剩下的也比买不到强啊！”秦宗汉一脸奸商的摸样说道。


第十七章 白沙皮

　　林跃忍不住白了秦宗汉一眼，然后凑到秦宗汉面前，低声说道：“承认卡片的事情谢谢你啊。”

　　秦宗汉闻言身体一僵，然后脸上露出笑容，同样低声说道：“我就知道你这小子不一般，竟然这么快就知道了卡片的作用，我还以为你是新入行的，要知道卡片的作用还要等几年，没想到你身后还有高人啊。这件事你不用谢我，要谢就谢我们翡翠协会的会长雷明，他可是最后定板的人。”

　　“如果没有你把这件事传出去我也不会得到这张承认卡片，本来是一件小事，没想到竟然意外得到了承认卡片，唉！”

　　林跃默默的感叹了一句，却引来了旁边秦宗汉的白眼。

　　“我怎么越看你越觉得是饱汉子不知道饿汉子饥，说风凉话呢吧？”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”

　　林跃非常淫荡的一笑，然后道：“我还是看看你这里有什么好的毛料吧。”

　　“随便看，我先招呼其他人，看中哪一个跟我说，你那什么优惠的权利就使不上了，凭咋俩的交情怎么能用上那个。”说着，秦宗汉去招呼其他的客人了。

　　林跃微微一笑，开始自己的寻宝旅程。

　　他随手翻过一个毛料在微弱的灯光下仔细看了起来，微弱的灯光虽然影响观看毛料的表皮，但是对于那些明显的特征的影响并不算大。这次林跃没有像以前那样很容易看重一块毛料，不管品相好还是不好。这次他只选择品相好的，因为这样出绿的概率比较大。

　　没有松花，也没有什么特色。林跃用强光手电筒往手上的毛料一照，发现没什么绿就直接将手中的毛料放弃了，继续看下面的毛料。

　　很快，林跃就将大半的毛料看完了，可没发现什么好的毛料，这不仅让他有些失望。品相好的毛料都在公盘上被人买走了，剩下的要么不是品相不好，要么就是不容易判定里面有没有绿。

　　林跃无奈的将手上的毛料丢掉，然后随手拿起了一块毛料，准备随意看下，结果一看之下，让他的心立刻活络了起来。

　　虽然光线不好，但是却能看到上面点点松花，没有连成片，但松花的分布很不规则，隐隐有下浸的感觉。毛料表皮并没有滑嫩细腻的感觉，显得很粗糙，可以通过昏暗的光线看到上面点点的沙粒突起，很像细盐。这样的粗糙感给人一种皮壳很厚的感觉，单论表皮的手感这块毛料确实不怎么样，但是如果这是白沙皮就比较不错了。

　　林跃把毛料搬到黑暗中大体看了一下，果然不是灯光下的淡黄色而是白色，是白沙皮。白沙皮的特征是表皮沙粒似盐，石种老，皮下有白雾，这种表皮的毛料主要产于老场口和新场口的个别厂口，但还是有其他的白沙皮。其他的白沙皮毛料皮下没有雾，沙粒粗细不分，手感比较弱，这种毛料白沙有黄沙，是次生沙壳与原生沙壳共生的例证。这就像原来有层黄色的沙皮，后来又涂上了一层白色的沙皮。

　　这种毛料的可赌性比较强，一般黄沙皮下有翡翠的话，一般颜色阳而不阴，绿色浓艳。这可是品质较高的翡翠的特征啊。

　　林跃决定一试，如果真的开出翡翠那自己就真的中了大奖了，如果没有只能自认倒霉了。可赌的几率还是很大的，毕竟上面虽然没有蟒带但是有松花啊。

　　林跃也算是无知者无畏，哪有这么多黄沙皮和白沙皮共生的毛料，而且就算有开出翡翠几率也小的很多。这也是为什么在这么多高手的腾冲这块毛料坚持到这个时间的原因。

　　林跃没有开强光手电筒，而是在昏暗的灯光下直接使用异能。

　　这让旁边的人看着大奇，还有这样看毛料的？不怕看打眼吗？

　　旁边的人盯着林跃看了很久却没有发现什么异常，除了精神专注一些，最后只能无奈的转移了视线。

　　林跃注意到了旁边人疑惑的目光，他没有故意做作装作什么都不会，而是继续往下看，他自信在这样的情况下对方发现不了什么，果然对方很快就将目光转移了。

　　林跃暗暗松了口气，全力施展起异能来。

　　在透视眼之下，毛料外面的白沙皮慢慢的消融掉，就像消失在了没有阳光的海水里一样，慢慢的透明，最后透明中注满了黑暗。沙皮消失，黑暗涌上，虽然黑暗弥漫，但林跃就像在水中带着墨镜看东西，依稀还是能看到不少。

　　白沙皮很快消失，随之而来的是一层黄色的氤氲，看到着厚重情况，林跃心头一震，果然被自己猜中了，真的是次生沙壳和原生沙壳共生，白沙皮下面是黄沙皮。

　　林跃很快平抑住心中的激动，继续往下看，很快黄色氤氲变得清晰，白沙皮完全消失的时候下面的情况变得清晰了。沙粒没有多大改变，依然像盐粒，但是表皮的颜色却成了深黄色。

　　果然是黄沙皮。

　　林跃的心微微跳了一下，继续向下看去，通过黄沙皮的表皮可以看出这个黄沙皮比较厚，无法判定里面有没有翡翠，只能继续往下看。

　　随着时间的流逝，黄沙皮也慢慢的消失，黑色也慢像流水一样涌入刚才变成透明的表皮，让表皮就像墨色的玉一样灵动。林跃的双眼就像夜间的幽灵一样不断地找寻着用来超生的东西。

　　表皮一点点消失，随之而来进入眼帘的是灰白的石质，因为在夜晚白色也变的发灰起来。石质有些扭曲不规则，看起来就像就像经过层层的挤压一样。看到这林跃心中生起了两种极端的情绪，一种是失望，因为这样的石质想开出翡翠是非常困难的事情。另一种则是期待，因为这种毛料一旦发出翡翠必定是十分好的翡翠。

　　在两种情绪的作用下，林跃继续深入，很快就到了毛料的二分之一处，结果依旧没有翡翠。这个时候石质出现了一道分水岭，一边是极度扭曲的石质，而另一边则变得均匀，没有了原来扭曲无规则感，两边显然是一种极端的对比。


第十八章 一看就是个菜鸟

　　到底先看哪边呢？

　　林跃心中有些犯难。

　　根据以往的经验，越扭曲复杂的石质透视消耗的精神越大，而均匀疏松的则不需要那么大的消耗。

　　思虑再三，林跃决定先看那石质均匀的一边。

　　决定之后，林跃将目光投向那个石质均匀一边，集中精神看了下去。

　　这次很轻松就看到了里面全部的情况，竟然什么都没有，这不禁让林跃失望起来。

　　看来还是期望有些大了，好的地方果然没有什么翡翠。

　　无奈之下，林跃只能将目光投向另外一边。

　　看到那扭曲的石质，因为刚才失望让林跃也不再抱太大希望。

　　还是没有期望好啊，至少没有失望。

　　抱着宁可错杀三千不能放过一个的原则，林跃深吸一口气，稳了稳心神继续看下去。

　　复杂的石质让林跃刚透视进去就有些吃力，而且那些扭曲的曲线让他看的有些发晕，眼神也变的飘忽起来，林跃急忙咬了咬嘴唇，嘴唇上的疼痛感让他的脑袋一清，同时眼神也变得坚定有力起来。

　　复杂的石质慢慢的透明化，那些扭曲的曲线也变的淡化起来，看起来并不那么眼晕了。

　　林跃此刻的心已经渐渐麻木了，他现在心中只有一个念头就是赶紧一气呵成看完整块毛料，然后收回视线休息一下，他已经很久没有感觉到疲惫了，但是今天过度的消耗却让他有些疲惫感。

　　正当林跃觉得精神有些支持不下去的时候，突然他感觉整个人去一个清凉无比又极度舒服的世界，他仔细一看竟然满眼的绿色。

　　林跃全身一震。

　　出绿了！

　　林跃精神一震的同时也看到了毛料里面的翡翠的样子。

　　有一个成人拳头大小，颜色浓艳犹如雨后冬青，清新的感觉带着一丝春天的气息迎面扑来。周围扭曲的石质完美的将里面的翡翠保护了起来，既没有破坏翡翠的整体形状，又平添了一种神秘的美感。扭曲的曲线让艳绿的翡翠充满了动感，犹如初春的一弯湖水，粼粼的波纹不断向四周漾开，灵动而不呆板。满眼的绿色不带一丝杂质，而且透明度极高，就像千年的冰山深处的寒冰，散发着自身的寒意，让人的精神为之一爽。

　　品质好高的翡翠！

　　林跃深深的被眼前的翡翠吸引了，即使见到祖母绿也没有眼前的景色迷人啊。

　　夜凉如水，配着似冰迷人的翡翠，那种意境简直无法用言语描绘。

　　林跃感觉自己就像身处天庭的瑶池仙境中的碧水中，徜徉其中，无比的清爽快活。

　　可正当他沉迷其中的时候，眼睛传来一阵刺痛，随之而来的是脑袋一阵胀痛。林跃急忙收回视线，闭上双眼，这才没有让刺痛继续加强。

　　看到了林跃的反应的旁边人，幸灾乐祸的一笑，暗道：把眼睛睁的这么大还这么长时间，疼了吧！一个字：该！一看就是个菜鸟！看来今天这个摊位的摊主有福了。

　　等疼痛减轻一些后，林跃睁开了双眼，这个时候他发现贺幼藏正在好奇的看着自己，他的脚边放着两块毛料，看来已经选好了。

　　“没事吧？”贺幼藏皱着眉头问道，昏暗的灯光让林跃脸上蜡黄，神态看起来很不好，像大病一场一样。

　　“没事，睁眼睁的时间太长了。”林跃半真半假的说道。

　　贺幼藏淡淡的点点头，没有继续说什么。

　　“挑好了？我就说我这里的毛料不错吧，你还不信，这回信了吧？”秦宗汉凑过来笑着说道，脸上带着些许自豪。

　　“恩，是不错。”林跃点点头，然后指着自己选中的毛料问道：“这个毛料多少钱？”

　　秦宗汉看了看林跃脚边那块八九公斤的毛料，然后满脸不可置信看向林跃，问道：“你真想买这块毛料？”

　　秦宗汉的疑问让林跃有些摸不着头脑，但还是点点头道：“恩，真的。”

　　“唉！我劝你还是别买这块了，这个虽然看起来不错，但是好几个行家都吃不准，所以很长时间都卖不出去，我看这块毛料也不怎么样，可赌性不高，你还是换一个吧。”

　　秦宗汉这一席话让旁边贺幼藏看他的眼神立刻变了，默默地点点头，然后低着头不知道在想什么。

　　“你放心吧，我有信心，就这一块了。”林跃心中也微微有些感动，一个在毛料这个人吃人的市场卖毛料的商人竟然会提醒他毛料的好坏，这绝对是前所未有的事情。别的商家拼命的说自己的毛料好，而秦宗汉却将毛料的真实情况告诉了自己。

　　此人可交啊！

　　“你确定？”秦宗汉对林跃的自信感到很诧异。

　　林跃肯定的点点头。

　　秦宗汉无奈的叹了口气，自言自语道：“希望你不是照顾我的生意才买下这块毛料的。”

　　林跃微微一笑没有说话。

　　本来林跃这块毛料本来应该十万的，但秦宗汉却要了他七万。林跃看出了秦宗汉是在为今天那个人的事情而心中有愧，因为林跃出了三十万而他只出了几千的车钱，让价的行为是为了弥补内心的愧疚，同时也是看在两人的交情上，所以只收了一个保底价。

　　贺幼藏的两块毛料也因为林跃的关系被让价了，花了三十万拿了下来。

　　既然选好了毛料，林跃和贺幼藏向秦宗汉道别后就离开了。

　　途中经过第一次看毛料的摊位，那个摊主看到林跃和贺幼藏两人买了三块毛料眼中冒出熊熊的怒火，心中把那几个没事找事的商人骂了个狗血淋头。要不还是那几个商人他就可能多赚几十万！

　　见识了鬼市的繁荣和阴森，而且还买了毛料，林跃和贺幼藏离开了鬼市，幸好在不远处有专门等候在这个地方的出租车，要不然他们真得抱着几十公斤的毛料回旅馆。

　　回到旅馆，林跃将毛料锁紧房间自带的保险箱里，然后拿出今天下午买好的香和寒月刻刀练习起劈香。


第十九章 三个阶段

　　自从来到腾冲他已经好久没有练习过劈香了，虽然劈香只是一个考验，但它也是雕刻的基础，劈香不仅可以练习手臂的力量、腕力、还可以练习眼里和忍受能力。雕刻的要求很高，可能雕刻师的手轻轻的抖动一下就会让这个雕刻品成为废品，所以雕刻需要精准和细心，还有耐力，更对手臂的平稳性有着极高的要求。

　　鱼心祖师留下了那本残缺的《刻经》，林跃大体看了下，发现上面分三个阶段，一是拟形、二是点睛、三是化神。

　　第一阶段是仿照花鸟鱼虫还有人类和动物的心态进行雕刻，只求形像不求形神兼备。这一个阶段雕刻用刀的方法极为复杂，光记住就够费事的，还要熟练掌握。

　　第二阶段是点睛，就是让雕刻的物品具有惟妙惟肖的神态，让它形神兼备。这一阶段刀法反而比第一阶段简单了很多，但是要求却更高。

　　至于第三阶段，林跃就不得而知了，因为《刻经》只有半本，而第二阶段也只有一半。不过林跃可以想象第三个阶段的要求之高绝对不是第一、第二阶段所能比拟的。光从“化神”这个名字就能知道这绝对是只可意会不可言传的境界。

　　林跃从《刻经》上可以从猜测出同常泰对他说的话，古雕刻技艺是由繁化简。

　　至精至简将是他以后追求的目标。

　　因为自己的古井不波的状态还不稳定，所以林跃决定将古井不波状态提升到六刀再练习第一阶段拟形。

　　劈完两根香后，林跃实在是支撑不住了，连衣服都没脱就直接睡下了。

　　第二天起来的时候，林跃已经精神大好，这几次的情况让他发现无论他前一天晚上使用异能多么的劳累，只要不透支，第二天早上总能恢复过来。这个现象让他欣喜万分。

　　我的恢复能力就是强啊！

　　林跃很臭屁的感叹道，然后换了身衣服就出了房门。新的一天开始，今天他要好好的赌一块好的毛料。

　　今天和以前可不一样，贺幼藏还没有起床，这让林跃大感快慰。他点了一份早餐，大大咧咧的坐在一个餐位上边吃边等贺幼藏。

　　过了一个小时贺幼藏才走了下来，当他看到早早等着他的林跃后，眼神中闪过一丝诧异。

　　这一丝诧异让林跃扑捉到了，让他觉得自己这一个小时没有白等，差一点就幸福的哭了出来。

　　吃完早饭，两人再次来到翡翠玉石街。

　　昨天的那块毛料林跃并不着急解开，如果连续解开几块毛料肯定引起有心人的注意的，所以等他没钱的时候再解开。但是林跃不知道他已经引起人们的注意了。

　　和贺幼藏分开以后，林跃走在玉石街上，发现所有的摊主看向自己的眼神都变了，有些崇拜也有些期盼更多的是担心。

　　看上哪家的毛料哪家就要优惠，谁不担心啊。

　　不仅是摊主，就连过路的商人也在背后朝着林跃指指点点。

　　“看到没有，那个年轻人就是得到腾冲承认卡片的人。”

　　“就是他的，踩狗屎的一个人，谁知道他是不是故意做的，我要是做我也能得到承认卡片。”一个吃不着葡萄说葡萄酸的人酸溜溜的说道。

　　这个时候走上来一个人，问道：“看你也是这一行的老人了，应该来过几次腾冲吧，你怎么没像那个年轻人一样做呢？”

　　这一句话问的那个嫉妒的人面红耳赤羞愧异常，立刻钻入人群逃之夭夭了。

　　……

　　听着这几个人的谈话，林跃微微一笑，他昨天听秦宗汉说这件事的时候他就知道一定会有人对他的行为赞赏，也有人嘲讽。但是林跃并没有觉得什么。

　　你都得了好处了，难道还不容许没见过没吃过没得过并整天幻想的人发几句牢骚吗？

　　只要那些人不超过林跃的底线，他还是能忍的。

　　林跃走了一圈下来，发现自己俨然已经成了这条街的名人，走哪都有人议论自己。毁谤有之、讥讽有之、赞赏有之、感叹有之……人类的情绪不一而足。

　　这里面更多的是毁谤，对于这些眼乱林跃充耳不闻，这个时间正好是他练心的时候，只要不为外面的声音所干扰，他练心就算合格了。

　　林跃继续往前走，想着昨天广东商人赌石的地方走去，今天他要从那里开始。

　　街上的商人望着林跃远去的背影都有些失神。

　　不管是诽谤的还是赞赏的行踪一直在盘旋着几个问题，不断的拷问着自己。

　　为什么自己当初见到那个神志不清的人的时候没有这么做？

　　而那个有些瘦弱的年轻人却心甘情愿作所有人不想不愿做的事情？

　　如果没有那张承认卡片和优惠权利，自己还会这么嫉妒和羡慕吗？或许会说他傻吧？

　　总在事后羡慕别人得到的成绩，那个年轻人想到了这些了吗？他只是因为心善而有了这次举动，从未想过什么回报。

　　一个人为了一个不认识的人心甘情愿的拿出自己一半的钱来，这点谁能做到？

　　他，那个年轻人，做到了！

　　自己能做到吗？？？

　　周围的商人的眼神开始飘忽起来，他们不知道答案，因为答案让他们接受不了，所以视若不见。

　　毁谤的、讥讽的虽然嘴上不留德但是心里却深深的敬佩着那个有些瘦弱的年轻人林跃。

　　不敬佩不行。

　　林跃很快就来到广州商人赌石的地方，然后一个摊位一个摊位的找起可赌性高的毛料来。

　　因为贺幼藏起的比较晚的原因，他们来到这条街的时候已经快上午十点了，所以林跃没转几个摊位就已经到上午了。

　　林跃看了看头顶上的骄阳，然后看完自己手上的那块毛料，最后无奈的叹了口气。

　　好的毛料都被人选走了。

　　品相不好的毛料又看不出哪个有可赌性。

　　林跃多么希望自己有一双火眼金睛啊，随意一扫翡翠毛料里的翡翠立刻原形毕露，根本不需要这么多时间找，到时候只需要砍价就可以了。


第二十章 少年

　　这个想法刚出来就让林跃哑然失笑，自己已经有了一个让所有人都羡慕的异能，现在却想要更多的东西，真是贪心不足蛇吞象。这样的心理还是最好打消，说不定哪天异能消失了，而消失的那天可能就是自己承受不住打击精神失常的那一天。

　　林跃可不想自己像那个人一样在一条街一呆就是九年。

　　还是知足比较好。

　　林跃随便找了个地方吃了午饭，然后接着去逛玉石街。到了中午，连摊主都懒得叫唤了，任由顾客自己看货，大热天的爱买不买。

　　很多摊主都蹲在自店外的凉棚底下悠然自得的看着周围的行人，很多摊主一蹲就是一天，除了吃饭可能和家人倒换一下，其他时间都在蹲在那。

　　林跃走在玉石街很快发现了一个奇异的现象，有个人在一个角落里竟然摆了一个小摊，摆摊无所谓但是奇怪的是他面前竟然字放着一个个头比较大的毛料。

　　只卖一个？

　　林跃很自然的将其归结为散户，因为这条街还是有很多散户来卖以前珍藏的毛料的。但是林跃看到那个摊主的样貌后就愣住了。

　　竟然是一个十六七的少年！

　　肤色黝黑，面无表情，但是一双不太大的眼睛却炯炯有神，透着坚毅。

　　好奇怪的少年？难道是他家的大人来让他卖毛料的？

　　因为是墙角，太阳光照射不到那里，形成了一片阴凉，在如此热的太阳下有如此一块阴凉之地简直就像沙漠里碰到绿洲一样，加之那块毛料品相不错，所以吸引了一大群人对那块毛料评头论足。

　　听着周围的议论声，少年面无表情只是淡淡的扫视着周围的人，神色中带着一丝焦急和一丝落寞。

　　这一丝神色正好落到了林跃的眼中，让他一愣。

　　随即他的好奇心和乐善好施的心立刻熊熊的燃烧起来。

　　本来他看这么多人不打算凑热闹的，但是他还是转身走了过去。

　　看到林跃走过来，少年淡淡的看了林跃一眼，没有任何的改变，只是淡然。或许见过太多林跃这样的商人已经麻木了。

　　林跃刚走到哪里就听见几个人对着那块毛料劈头论足的声音。

　　“个头不小，这松花范围很大，覆盖了半个毛料，绝对不是大膏药松花，应该是荞面松花，你们看整个毛料好像撒了一层绿粉，乍看之下黄绿，如果猜得没错的话，表皮松花一旦着水就呈现出淡绿色，有的还会有一点比较硬的绿的表现。”说话的五十多多岁的商人。

　　林跃一看那个商人神情一愣，竟然是那个香港商人周德生。

　　周德生抬起头刚想说什么却正好看到了林跃，脸上露出一丝诧异随即变成了惊喜，然后恢复了正常，冲着林跃微微一笑，点点头，算是打招呼了。

　　林跃报之一笑。

　　打完招呼的周德生将目光看向那个坚毅的少年，问道：“小兄弟，不介意往上面泼点水吧。”

　　少年点点头，用夹杂着乡音的普通话淡淡的说道：“随便。”

　　周德生从旁边的保镖手里接过一瓶矿泉水，往毛料表皮的松花一泼，水立刻顺着毛料表皮留了下来，此时的毛料犹如一个落汤鸡一般。

　　看到这一泼林跃暗自点点头。

　　这一泼绝对是专家手笔，水洒的很是均匀，而且最大范围的将毛料表面的松花覆盖了上面，没有一丝遗漏。当然，农村的管家女人也能做出这种效果，但是从一个富态的港商手中做出这样的效果就可见一斑了。

　　周德生将矿泉水瓶递给旁边的保镖，然后凑了上去，周围的人也随之凑了上去。

　　林跃移了移步子，看到了表面松花的情况。

　　这个时候人群中发出了一声惊呼。

　　原来黄绿的松花遇水之后立刻变成了淡绿色。那绿色很脆，就像一层盈盈的绿光，很是诱人。

　　果然！

　　林跃也在感叹周德生的眼里，他都没看出来荞面松花，还以为只是大膏药松花，绿都跑到了表面所以到现在依旧没有人愿意出手。

　　“周老板好眼力呀！”旁边一个大肚翩翩的人带着港音说道。

　　“真是荞面松花，今天总算见识了。”周围的人也议论开了。

　　“我就觉得这松花不大对劲，没想到是荞面松花。”

　　……

　　周德生对周围的议论声从而不问，冲着一个大腹便便的港商微微一笑说道：“高老板也是内行人，这句夸奖的话真是羞煞周某人啊。”

　　高老板脸上微微一笑，神情有些倨傲，什么没说，当是默认了，接着这一话题道：“既然周老板已经有了判断，就给我们上上课，说说荞面翡翠松花的可赌性吧。”

　　“呵呵，岂敢，岂敢。”周德生呵呵一笑，但并不推迟，指着毛料表面的松花上的一条细细的蟒带说道：“你看这条蟒带就在松花的下面，显然这是可赌性极高的特征。而且你看这些松花泼水后颜色淡绿，虽然淡，但是淡中有浓，浓而不艳。荞面松花的毛料有个特点，外面松花的颜色决定里面翡翠的颜色，如果里面有翡翠的话，那肯定是很好的翡翠，至少在颜色上有很大的可赌性。这就是本人的拙见，不足之处姑且笑听之。呵呵……”

　　周德生谦虚的态度引来一片称赞声，不得不说周生生是那种天生具有亲和力的人。

　　看到如此情况，高老望向周德生的眼神中闪过一丝嫉妒。

　　听到周德生的讲解，林跃暗暗的点头，和当初贺常和偶尔一次讲到荞面松花的说法一样，看来周德生也是赌石高手。

　　想到周德生给自己的那个名片，林跃觉得没什么太大意思了，不是像自己的师傅贺常和那样觉得自己不错，而是一种礼貌性行为，毕竟在这一行多个朋友就多条路。

　　既然这个毛料表面的这么好，为什么不拿下这块毛料呢？

　　林跃随即疑惑了。

　　这一行可讲究眼快手快，如果手慢一秒毛料可能就和自己擦肩而过，一夜暴富的机会也与自己擦肩而过，所以看到一块品相比较好的毛料，人们才不管具体的如何，先上手再说，是否有可赌性并不在考虑范围之内，自己可以不赌，但是绝对不能让别人占了先。


第二十一章 出绿了！

　　林跃想往里凑一下看看，可是里面人太多，他根本就挤不进去，所以只能无奈的在外面干看着。

　　突然林跃灵光一闪。

　　自己能不能远距离透视？

　　这个念头刚冒出来就飞速的占据了林跃的思想，让他立刻变的兴奋起来。

　　自己以前怎么没想到这个呢？

　　林跃暗自鄙视了自己，拿着毛料透视可以，那远距离透视为什么不可以，只不过是距离长了点。

　　林跃一直就是一个想什么就做什么只要不与他原本的意愿相悖的人，行动就立刻行动。

　　他往人群后面靠了靠，靠住墙壁，然后贴着墙壁左右移动找到了一个可以看到翡翠毛料全貌的地方，正当他依靠着墙壁准备用手遮住双眼装深思的时候，不经意间瞥见了翡翠毛料一侧。那里的情况让那个林跃一愣。

　　竟然有一道细细裂缝。裂缝虽然细但是足以威胁到里面的翡翠，有了裂里面的翡翠即使再好也不值钱。如果里面的裂小还好一些，如果裂多将翡翠弄得四分五裂连一个挂件都做不了，那只能赔钱赌垮。

　　难道这就是他们迟迟不敢下手而只是评头论足的原因？

　　林跃心中疑惑。如果换做是他，看到这一道裂也会放弃掉这块毛料。因为由裂缝来看，里面的翡翠百分之九十九废了，赌的结果只有一个，就是赌垮。

　　但是这次他不会放弃，因为他的重点不在买毛料，而是实验自己能不能远距离透视。亦或者这个远距离的极限是多少。

　　林跃用手遮上双眼，装作深思，双眼却透过手缝隙透看向远处的毛料。

　　随着精神的集中，透视眼逐渐开启。

　　这个时候，林跃发现周围的空气发生了变化，变得就像有了实质一样，像是一层薄薄的塑料薄膜又像是透明的水，周围的人影也变的扭曲起来。这种情况给了他一种说不出的怪异，无法形容这种感觉。

　　似乎天地间只剩下他和眼前的毛料，而毛料无比的清晰出现在他面前，周围的空气就像形成了一个时空隧道。而此时林跃的双眼在隧道中前行，慢慢的逼向不远处的毛料。

　　林跃深吸一口气将内心的怪异感压下，心中同时升起淡淡的兴奋，因为这种情况意味着他可以远距离透视。

　　此刻的林跃似乎能清楚的感受到透视的视线就像一双手一样慢慢的向着毛料摸去，而他的精神在快速的流逝。这还是他第一次有这种感觉，他不知道这种感觉意味着什么，但他知道这种精神力流逝的速度并不能阻碍他这么远距离的透视，他还能坚持。

　　很快他透视的视线就触摸到了翡翠毛料的表皮。表皮的沙粒变得而无比的清晰，原本比较细密的皮质犹如放大一般变得无比的粗糙。

　　慢慢的林跃眼前的毛料不起眼的外表开始慢慢的变淡、变淡，就像一颗成熟的葡萄剥去了外表露出了里面绿色的肉一样，只不过这个皮实慢慢的淡化消失掉。

　　表皮淡化掉，里面的灰白的石质立刻出现，但是前进了约莫十公分，立刻出现了白色翠肉，透明度极高。

　　突然出现的翠肉让林跃立刻一愣，随即狂喜，这还是他第一次如此轻松的就看到翡翠。但当他想到一个巨大的裂后，兴奋的心情随之淡化了下来。

　　说不定里面的翡翠已经破坏掉了。

　　翠肉很洁净几乎没有杂色，透明度很高，水头足，就像洁净的水滴凝成了固体那种通透，而且底子不错，种已经接近玻璃种了。如果没有绿，单单是玻璃种，这样的一个手镯就要在一百万以上，看着水头和透明度，可能这个价格还要翻倍。如果里面一抹纯正的绿意没什么杂质的话，这个价格要涨上十倍。

　　想到里面出率可能就要涨十倍，那就是一千万以上，林跃一阵咋舌。

　　他立刻继续往下看，又往里深入了七八厘米，并没有发现什么裂，看来那一道大裂没想影响到这里。

　　不用往下看，这块翡翠毛料已经价值在一百万以上了。

　　林跃往旁边看了看，看到里面翡翠的宽度在五厘米左右，一个手镯在13毫米到15毫米间，也就意味着这个翡翠目前为止已经能做三个手镯，如果技术高超，省着点可能还能多做四个戒面，价值加起来超过四十万。也就是说现在这块毛料的价值已经在三百四十万以上。

　　三百四十万！

　　想到这个数字，林跃的心忍不住一阵狂跳。他何曾见过这么多钱啊，以前他赌的翡翠毛料都在一百万以下，突然来了一个三百多万的翡翠，让他一时间有些不太适应。

　　这个时候，林跃眼睛已经有些刺痛了，吓得他急忙给深吸一口气抓紧时间继续往下看。

　　刚往里深入一点，一抹绿意蓦地出现在了林跃的视线中。

　　出绿了！

　　林跃的身体忍不住激动的颤抖起来。

　　出绿意味着这块翡翠的价格可能要翻番。

　　三千多万！

　　林跃一时呆住了，虽然经常听人说价值上千万的翡翠，而且他曾经也看到过那个价值两千多万的帝王绿翡翠，但是那毕竟是别人，第一次见到一个可能属于自己的价值上千万的这种震撼的感觉无异于眼前放着一个一千万的支票就等着你伸手去捡。

　　一定要拿下这块翡翠毛料！

　　这是林跃心中的唯一想法。

　　但是很快，他就把这个想法给狠狠的压了下去，现在还不兴奋的时候，下面的情况还不清楚。

　　继续往下看去，林跃看清了那一抹绿意。那绿色如同初春的嫩芽，但是没有那种黄色，但却有了那丝翠色。这一抹绿意就像不是尘世间之物所拥有的，只有在画家的画笔下才能略窥一二。这抹绿色让林跃一看之下就喜欢上了，很柔和却散发着致命的诱惑。

　　好美！

　　林跃心中感叹一句。

　　绿色是一条色带，正好横惯了整个翡翠。

　　价值再加三倍？

　　继续往下看的时候，林跃这个期望就破灭了，外面的那一个大裂逢正好延伸到绿色中心，正好将绿色丝带分成的两半，原来做成三个手镯现在只能做成两个了，即使是两个那价值也绝对不菲。不过，庆幸的是周围没什么小裂。


第二十二章 抢还是不抢？

　　再往下深入几公分，林跃就将这个翡翠毛料里面的翡翠整个形状看清楚了。有二十多厘米长，厚度最窄的也在五厘米左右最厚的竟然高达十厘米左右。只是美中不足的是那一个裂，直接让这块翡翠毛料损失了近两千万。

　　这个时候突然一阵刺痛由眼睛传入了大脑，林跃急忙收回视线，紧闭双眼。这才让眼睛的刺痛稍止。饶是如此，他的脸色已经变得惨白，额头布满了汗珠。

　　过了一会，疼痛感终于减弱了不少，林跃心里也开始计算了起来，那块翡翠毛料里面的翡翠可以做成五个无色的玻璃种手镯，两个玻璃种正阳绿手镯，还有不下九个的戒面还有几个小挂件，这样加起来总价值超过了五千万。

　　五千万啊！

　　林跃忍不住一阵感叹，那块不起眼的毛料里面竟然藏着价值超过五千万的翡翠。珍珠藏于河蚌，翡翠藏于石头，好东西都藏在不起眼的地方里。

　　不过如果不是藏在不起眼的地方里也便宜不了自己。

　　林跃嘿嘿的想到。

　　等眼睛的疼痛微微减弱到可以勉强忍受的时候，林跃立刻冲到了那群人中，却发现那些人还在议论着，正好说到林跃最关心的问题上。

　　“周老板，怎么样，是不是有意思拿下这块毛料啊？”高老板笑呵呵的问道。

　　闻言，林跃心中一紧，面色紧张的看向周德生。

　　周德生微微一笑，摇头道：“这块毛料虽然品相不错，但是缺陷却是致命的。”

　　周德生的反应让林跃顿时放下心来，只要不买就好。

　　“哦，什么致命的缺陷？”高老板油光满面的脸上略带兴致的问道。

　　周德生微微一笑，侧过身，指了指毛料背面一直延伸到下面的裂缝，道：“这里有个裂，不浅啊，可能会让里面的翡翠坏掉。”

　　高老板看见那条裂缝，面色一沉，显然是刚才没有注意到，而且他本来是想赌下这块毛料的。

　　那个面色淡然的少年此刻脸上也显示出了一丝焦急，到那时很快恢复了坚毅的神色，目不斜视的看着来来往往的人群，对看热闹的人不闻不问。

　　看到那一条醒目的裂缝，周围的人忍不住倒吸一口凉气，刚才听周德生这么一讲解荞面松花不少人已经动了拿下这块毛料的心思，但是现在这条长长的裂缝却让他们什么心思都没有了。

　　看吧，看吧，等你们都看清楚了，这块毛料就是我的了。

　　林跃很自信他们不会拿下这块毛料，因为那条裂缝太吓人了。但是谁又知道里面真实的情况呢，不过这条裂缝确实够狠，那可是两千多万啊！

　　他现在还不能抢着下手，因为毛料还在对方的查看中，出手抢这样不合规矩，而且冒然插话会让引起对方的警觉，要是对方死活要拿下毛料这样就适得其反了。

　　高老板面色严肃的走到裂缝下仔细的看了看，然后，拿出强光手电筒往里照了照，里面立刻闪现出一抹绿色。

　　看到这一抹绿色，周围的人心中一惊，同时一紧。出绿说明里面有翡翠，但是同时也说明这道裂缝已经深入到里面的翡翠了，有大裂就很有可能存在着小裂，那里面的翡翠可想而知是怎么样的情景了。

　　周德生没有去看，反而很有兴致的看着周围的人的反应，显然他已经看过这块毛料了。

　　高老板仔细的查看着裂缝里面的情况，最后站起身来无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　林跃，见状心中一喜，知道自己拿下这块毛料的时间到了。但是随即周德生和高老板的谈话却让他如坠谷底。

　　“周老板，你真不打算出手？”高老板微笑着看着周德生。

　　周德生摆摆手道：“高老板如果想要这块毛料尽管拿下，我周某人不会跟你抢的，我这人比较胆小，那一道裂已经让我丧失了信心。”

　　“哈哈，谢谢周老板高抬贵手，那我高某人就不客气了。”高老板大笑着说道。

　　什么？

　　有裂也要拿下？

　　周围的人不禁傻眼了，这年头什么大胆的人都有啊。难道这个港商看出了什么？所以才要拿下这块毛料，真是胆大的人啊！

　　林跃呆呆的立在原地，脑袋里一阵空白，对方竟然要拿下这块毛料，难道那个裂阻止不了对方吗？难道他看出了什么？

　　不！对方不可能看出来！

　　随即林跃将这个答案给抛弃了，因为那道裂开的十分巧妙了，让人无法不相信里面的翡翠已经被破坏了，而且表面还有几道细小的裂缝，这更说明了其中的翡翠已经裂掉了。

　　林跃望着人群中的毛料，脑海中的两股意识不断的激烈交锋着。

　　抢还是不抢？

　　抢先下手就是五千万！虽然这样破坏了这一行的规矩，可能将来都不会被这一行所容，但是这可是五千万啊！够自己花一辈子的！

　　不抢虽然没破坏规矩，但是五千万就从自己眼皮底下溜走了，于心不甘啊！

　　到底抢还是不抢？

　　林跃的脸色不断的变换着，阴晴不定。

　　最后，林跃无奈的叹了口气，脸上露出落寞的神色。

　　还是不抢了，不能破坏这一行的规矩，五千万虽然不少，但是对有异能的他来说这笔钱还太少，而且为了眼前的利益而抛弃以后更大的利益不值得。

　　但是想到眼前的五千万，林跃多少有些不甘心。为什么自己没有提前来到这里呢？

　　罢了罢了，不是自己的也强求不得！

　　林跃再次默默的叹了口气。


第二十三章 峰回路转了？

　　这个时候，他突然想到昨天自己在旅馆为自己定下的目标，想想那个目标再想想眼前的五千万，林跃哑然失笑。

　　竟然差点为了五千万而放弃自己的目标和计划，太不值得了。那个意义又岂是五千万所能比拟的，而且那需要的钱也不止五千万。还是在这一行继续赌下去，获得更多的钱和名才能更好的实现自己的目标。

　　此时想通后的林跃，顿时觉得身心一轻，嘴角的苦笑也变成了微笑。

　　未来还有更好的毛料等着自己，为何要在一棵树上吊死？

　　林跃淡淡的看了一眼在人群中静静伫立的毛料，转身想要离开，留在这也徒生感叹罢了。

　　就在这他刚要起步的时候，突然听到里面高老板和少年的对话，脚步立刻停了下来。

　　“小兄弟这块毛料多少钱啊？”高老板显得很是高兴，微笑着问道。

　　“一百二十万。”少年闻言立刻回答道，望向高老板的眼神中带着些许期待。

　　“一百二十万？”

　　高老板闻言脸上的微笑顿时消失的无影无踪，眉头紧锁起来：“小兄弟，这个价格太高了吧，如果没有裂，一百二十万绝对不成问题，但是现在有一个裂，最多值十万，十万怎么样，这大热天的，对小孩子身体不好，你卖完赶紧回家吧。”

　　一百二十万的高价立刻让周围的人惊呼一声，有裂还要这么高，这岂不是吃人啊！

　　“一百二十万，少一分都不行。”少年神情坚定的摇了摇头。

　　少一分都不行？

　　高老板的眉头皱的更紧了，他本想最多花三十万买下这块毛料，这样还具有可赌性，赌的就是里面小裂不太多，赌涨了固然好，赌垮了也不至于赔太多。但是一百二十万这个价格实在是太高了，与其花一百二十万买这样一个有裂的毛料还不如赌一块品相差不多无裂的来的实惠。

　　“真的不能讲价？”高老板做了最后的尝试。

　　“不能！”少年回答的很坚决，眼神中闪过一丝失望。

　　高老板无奈的叹了口气，冲着周德生一摊手道：“没办法，我想赌可是出价太高了。”

　　“呵呵，我也被他出的一百二十万吓了一跳，所以也没敢赌。”周德生呵呵一笑。

　　原来你早知道了，真是老狐狸。

　　高老板面带微笑，但是心里已经将对方骂了多少遍了。

　　峰回路转了？

　　林跃听着他们的谈话一愣，随即心中狂喜，但是脸上的笑容还未出现就凝固了。

　　一百二十万？

　　他原本还有三十六万除去昨天买毛料花的七万，还剩二十九万块钱。二十九万和一百二十万这可不仅仅是单纯的从数字二十六到一百二，后面还要加一个万呢！

　　怎么办？

　　林跃心里开始着急起来，这可是自己拿下这块价值五千万的毛料的好机会，但是现在自己没钱啊！

　　现在他的情况不亚于看到地上五千万的支票却没有双手拾起来，只能干看着着急。

　　找贺幼藏借钱？

　　可现在到哪里去找贺幼藏啊！

　　林跃心里把自己和贺幼藏骂了好几遍，骂自己不该与他分开，骂他瞎跑。

　　他的眼睛往四处看着，希望能找到贺幼藏，但是却不经意间瞥见了周德生，心中随即冒出了一个想法。

　　找他借钱？

　　这个念头已冒出来林跃顿时苦笑起来，自己和对方没有什么交情，只有一笔四十万的交易，对方怎么可能借给自己钱。

　　对了！

　　林跃脑海中顿时灵光一闪，整个人陷入了兴奋的状态。

　　毛料！

　　自己怎么把昨天晚上买的毛料给忘了。

　　林跃一拍脑袋，暗骂自己愚蠢。昨天晚上买的毛料如果解开的话价值绝对在一百五十万以上，自己可以先拿下这个五千万的翡翠毛料，然后再将那个解开买一笔好价钱。真不行的话直接换也可以。不管怎么说一定要先拿下这块毛料。

　　一定要拿下！

　　林跃压住内心的激动和兴奋，这个时候他不能表现出自己的情绪，一旦露出来就露出了马脚，会让有心人看到的，尤其是那个高老板，绝对的是一个奸商。

　　“让让，能让我看看这个毛料吗？”

　　林跃的声音不大，却让所有人都听见了，周围看热闹的人立刻自觉的散开了一条路让林跃过去。

　　周德生循声望去，却发现是前几天与自己交易的年轻人，微微一笑，想着林跃打招呼道：“没想到我们这么快又见面了，刚才我还以为你不凑热闹呢，没想到你们年轻人还是改不了喜欢凑热闹的毛病。”

　　林跃也冲着周德生微微一笑，道：“是啊，没想到这么快就见面了，刚才听您的讲解真是精彩啊，让晚辈受教了。”

　　高老板上下打量了一下林跃，略微一沉思，然后低声疑惑的问向周德生道：“你和这个年轻人认识？”

　　“见过一次，不太熟。”周德生轻描淡写的说道，他自然能看出高老板的意思，如果他把林跃五百块赌涨四十万的事情说出来，对方一定会对眼前的年轻人买毛料横加阻拦。他看林跃这个年轻人还不错，索性能帮就帮，反正不出什么力，而且高老板也不是什么好人。

　　高老板点点头，根据周德生不以为然的态度，他很自然的将林跃归结到了周德生假好心随意认识的年轻人，在香港周德生可是出了名的看重年轻人，地痞流氓都被他看中过，可见他的眼神也不怎么样嘛。

　　高老板看林跃的眼神立刻变了，变得有些轻视。

　　“高老板，不知道你还要不要这块毛料，要的话我就不看了，不要的话晚辈就看看。呵呵……”林跃笑着说道，他要先把对方的路给封死了，省的自己看完要出手了对方说自己先来的还没说不下手。

　　高老板淡淡的看了林跃一眼，道：“随意，一百二十万太多了，赌垮的可能性太高，你想看就看。”高老板也是老狐狸，并不说死。


第二十四章 搞不懂

　　“也就是您放手了？”林跃也不是吃素的。

　　闻言高老板脸上闪过一丝怒意，最后看了一眼那块毛料，无奈的点点头，“嗯”了一声。

　　林跃见状心中一阵狂喜，既然你点头了我还怕你什么。

　　“我能看看这个毛料吗？”林跃问向那个少年。

　　那个少年点点头，看向林跃的眼神中没有期待，只有淡然。

　　“这个年轻人不是前天用五百块赌涨四十万的人吗？”

　　这个时候人群中突然有人认出了林跃，惊呼道。

　　这个喊声将所有目光都集中到了林跃的身上。

　　“真的是他！”又是一声惊呼。

　　“对了！得到买毛料优惠权利的人也是他，昨天我见他和那个摊主把那个神志不清的人架走的。”

　　此言一出，所有人看林跃的眼神都变了。

　　嫉妒，羡慕，赞赏……不一而足。

　　五百块赌涨四十万？

　　少年的眼睛立刻亮了起来，望向林跃的眼神中充满了期待。

　　而高老板的脸上却抽动了一下，五百块赌涨四十万？优惠权利？还有一张腾冲的承认卡片？

　　这个年轻人果然不是普通人，自己被周德生这个老杂毛给耍了！那四十万的翡翠明明被这个老杂毛买去了，还说的这么轻描淡写！

　　想到这他不禁恨恨的看了周德生一眼。

　　不过他心里还是很有把握的，就算眼前的这个年轻人的运气好，但是也不可能让这块毛料逢凶化吉，一百二十万，等着赌垮吧。

　　他自信林跃绝对不会拿出一百二十万来，如果那个少年松口讲价自己就横插一脚，反正自己没说死，大不了是说自己因为对方不降价才退出的。自己买不到也不能让眼前的年轻人得意。

　　不过，这小子他娘的运气真是好的！

　　想到那个优惠权利和承认卡片，高老板的眼中露出深深的贪婪和嫉妒。

　　周德生听到周围人的议论脸上始终挂着淡淡的微笑，但听到“优惠权利”的时候，望向林跃的眼神中立刻出现一丝诧异。周围的人可能不清楚，但他这个在赌石界混了三十年的人不可能不知道优惠权利和承认卡片给了一个人的事情。

　　没想到竟然是这个年轻人得到了承认卡片。

　　呵呵，有意思，有意思。

　　周德生的嘴角立刻带上了一丝玩味的笑容。

　　听着周围的议论声，感受周围人异样的目光，林跃心中苦笑，他不仅没有明星那种万众瞩目的成就感，反而感觉很别扭，似乎自己什么隐私都没了，做什么都有人看着。

　　林跃深吸一口气，稳了稳心神，该做的戏还是要做到的，必须仔细看下这块毛料，顺便学习一下，看下为什么这块毛料里面有这么好的翡翠。

　　花了十分钟林跃才将毛料看完，表皮的特征烂熟于心，也大体的知道了为什么里面有翡翠了。

　　正当林跃准备要拿下这块翡翠的时候，一个少年急冲冲的冲了进来，面色焦急的对少年喊道：“田胜，你爹在床上又大吵大闹说过来要宰了你，要不是几个大人拉着肯定拿着菜刀来这里找你了，你爹有病医生说不让动怒，你还是回去看看！”

　　闻言，叫田胜的少年神色并没有太多波动，只是显露出了一丝不甘，摇了摇头道：“你先回去吧，回去他更容易生气，今天我肯定把毛料原价卖出去，我要让他知道我的眼力不差！”说到后面，田胜的声音异常的坚定。

　　来的少年担心的看着田胜，说道：“我还是在这陪你吧。”

　　这是怎么回事？

　　难道有什么难言之隐？

　　林跃疑惑的看向田胜和刚才的那个少年。

　　这个时候人群中知道事情原由的人叹了口气，说出了其中的原因。

　　原来叫田胜的少年看中了一块毛料，然后偷偷拿了他爹攒的一百万块钱买了一块这样的毛料，结果回到家毛料不小心落在地上，毛料也裂开了。本来毛料的品相不错，赌涨的可能性极大，但是一裂开立刻变得不值钱了。田胜的爹见到毛料后立刻气的急火攻心昏了过去，起来之后就大骂田胜是不孝子，同时也伤了肝肺，卧病在床。但田胜并不觉得自己做错了什么，他相信自己的能力，他告诉自己的父亲说要将毛料卖出一百二十万的高价。但是一块裂的毛料能卖出一百二十万的高价吗？这根本就是不可能的事情。田胜这么一说更让他父亲气的大骂他痴心妄想，病情也加重了。

　　田胜的脾气很倔，认定的事情就一条路走到黑，所以就在翡翠玉石街摆了一个摊，毛料卖价一百二十万，绝不还价！

　　他在这条街已经呆了一个星期，结果还是没把毛料卖出去。虽然有人像先前的高老板一样愿意赌，但是一听一百二十万的价格立刻打了退堂鼓。

　　听到那人的讲述，周围的人不仅唏嘘不已，看向田胜的目光中充满了复杂的神色。

　　在众人的目光下，田胜依旧镇定自若，神色也变得更加坚毅。

　　好倔强的少年啊！

　　林跃心中感叹，不过这个少年的眼力绝对不差，这块毛料绝对是好料，只不过摔坏了可惜了，可能那里面本来就有裂，否则不可能这么脆弱。不过，如果田胜不是这么一摔或者没有这么倔强的话肯定便宜不了林跃。

　　天意弄人啊！

　　林跃暗暗感叹一句，走到田胜的身边，微笑着问道：“这块毛料多少钱？”

　　“一百二十万！”田胜语气中带着一丝期盼的望着林跃。

　　“好，我买了。”林跃回答的很干脆，这还是他第一次不与别人讨价还价。

　　什么？

　　林跃的话让所有人都愣住。

　　买了？

　　周围的人用一种看怪物的眼神看着林跃，这小子不会疯了吧，一百二十万竟然买这么一块有裂的毛料，不会又是善良的心作祟吧？昨天刚帮了一个人，今天又要帮人？

　　花一百二十万帮人？

　　周围的人不禁摇了摇头，搞不懂，实在是搞不懂啊！


第二十五章 这是要干什么？

　　高老板愕然的看着林跃，他刚准备在林跃讨价还价的时候横插一脚，没想到对方竟然这么爽快的答应了。

　　难道他看出了什么异常？

　　高老板仔细毛料所有的特征都回想了一遍，没有发现任何可疑点，除了裂还是裂。

　　这小子不会疯了吧？

　　高老板此刻心底还有一丝幸灾乐祸，最好林跃赌个大垮，才让他心里多少平衡一些。

　　自己混了这么多年都没弄上一个承认卡片，没想到竟然让你小子踩狗屎得了，这回你等着赌垮吧，哼哼！

　　周德生望向林跃的眼神中闪过一丝诧异，更多的是好奇，疑惑对方为什么如此爽快。

　　好有意思的年轻人，叫林跃是吧，难道我也走眼了，后生可谓啊！

　　买……买了？

　　田胜也一时间没有反应过来，幸福来得也太快了吧，等了一个星期没人肯出超过四十万的价格，但是现在竟然真的有人肯花一百二十万买下这块毛料。

　　要不是旁边的少年拉了拉田胜的手臂，他还没反应过来。

　　“你真的肯花一百二十万买下这块毛料？”田胜激动的看着林跃，脸色因为激动而发红，声音发颤的问道。

　　林跃微笑着点点头，道：“势在必得！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　田胜的眼眶立刻变得红润起来。他的内心一直都被愧疚充满着，只不过他掩饰的很好才没表现出来，但是现在却不可抑制的涌现出来。

　　“不用谢，我会花一百二十万买下这块毛料，但是要等一会，因为我现在身上没有一百二十万，我需要回去拿钱。”林跃满脸歉意的说道。

　　回去拿钱？

　　田胜立刻愣住了，要是不回来怎么办？而且难道不害怕自己把毛料掉包吗？

　　赌石界，回去取钱的现象很正常，也发生过买主走后，卖主换掉毛料的事情，但是林跃此举明显的是无比的相信田胜。

　　但是林跃不回来怎么办？

　　田胜现在考虑的是这个问题，好不容易等到一个愿意花一百二十万买毛料的人，要是只是一个玩笑，他怎么办。

　　林跃看出了田胜的担忧，微微一笑，走到周德生的面前，问道：“周先生能不能做我的保人，多花一些时间在这里呆一会，同时不知道您有没有兴趣和我做一笔百万以上的生意，只需要等一会就可以。”

　　所谓保人有些类似中间人。比如甲方和丙方做生意，甲方喊来乙方当保人。如果最后甲方不给钱，丙方完全可以向乙方所要。

　　林跃这么做是在赌，赌对方知道自己拥有承认卡片，相信自己的人品，就算不相信自己也会相信承认卡片。说实话他心里也没多少把握，因为保人不是好当的，出力不讨好的事情谁也不愿意做。所以，林跃说了一笔生意，就是把开出的翡翠卖给他。

　　周德生闻言微微一笑没有丝毫的迟疑，道：“有生意上门哪有不做之理，这个保人我做了。”

　　周德生的爽快让林跃微微一愣，随即心中一喜，感激的冲着周德生点了点头。

　　周德生拍了拍林跃的肩膀，想着田胜走去，经过林跃身边的时候，低声道：“翡翠王贺一眼的徒弟的人品我还是相信的，呵呵……”

　　林跃闻言嘴角露出一丝苦笑，没想到自己还是要借着的师傅的名头，不过周德生怎么知道自己师傅的名号的？

　　想到这，林跃转身深深的看了一眼周德生的背影。

　　“小兄弟，我当这个年轻人的保人了，如果他拿不出钱你可以找我要，这里的人都是证人。”周德生轻描淡写的说道，就像说一件普通的事一样。

　　可周围的人却是震惊异常。

　　一百二十万的保人？

　　这是多么大的交情才能做这么大的保人，但是既然有这么大的交情为什么不直接借钱呢？而非要当保人？借钱还能要，当保人却很有可能人才两空。

　　好魄力呀！

　　周围的人纷纷感叹道。

　　高老板恨恨地看了一眼林跃和周德生，暗道这两个人果然有交情而且还非同一般，周德生这个老狐狸，我早晚会撕掉你假仁假义的面孔，凭什么别人对你高看一眼，对我却不屑一顾，我早晚会让你还有那个小子后悔的。

　　林跃拨开人群飞速的向着街道口跑去，伸手招呼住一辆出租车向着旅馆方向驶去。

　　林跃以最快的速度跑了一个来回，但这样一去一来就已将花了半个小时。

　　但是这半个小时不仅没让周围的人减少，反而人更多了。听到有人花了一百二十万赌一块裂的毛料，还有一个人当一百二十万的保人，这条街听到这个消息的人都觉得这世界疯了，竟然还有人干这事。所以他们都想看看是什么样的人赌这块毛料，而且是赌什么样的毛料。

　　所以趁着林跃没来，周围的人看起毛料来，越看越觉得心凉，这样的毛料最多值几十万怎么可能值一百二十万，这世界真是太疯狂了。

　　高老板很想开口抢夺这块毛料，但是周德生却和田胜那两个少年聊得异常开心根本不给他机会。

　　当林跃抱着毛料下车的时候，周围的人都愣住了，本以为他会提着一提箱钱或者拿一张支票回来，没想到竟然抱回来一个毛料回来了。

　　连正在和两个少年谈笑的周德生都愣住了。

　　毛料？

　　抱毛料回来干什么？

　　高老板却很高兴，准确来说是幸灾乐祸，他心里已经判定林跃没有一百二十万，周德生这回要倒霉了。一百二十万虽然不多，但是让他的小小的倒霉一次也是一件让人很愉快的事情。

　　正当人们疑惑的时候，林跃抱着毛料向着旁边的卖毛料的摊位走去，和摊主交谈了一番，塞给了摊主二百块钱，然后将毛料放到了解石机下。

　　林跃的动作引来周围的人一片大哗，这是要干什么？

　　当场解石？

　　微微一愣之后，所有人呼啦一下围了上去。


第二十六章 当众解石

　　周德生也慢慢走了过去，凑到林跃身边疑惑问道：“林跃小友，你这是要说什么？”

　　“解石啊，要不然怎么还钱。”林跃说的很随意，同时手上的动作也没有停止，继续操作着解石机。

　　“解石？还钱？”周德生微微一愣，随即苦笑着问道：“你说的回去拿一百二十万就是指的这块毛料？”

　　林跃没有回头，继续操作着只是淡淡的“嗯”了一声。

　　闻言，周德生脸上的苦笑更大了。

　　一百二十万竟然是一块毛料，先不说能不能解涨就算能解涨能开出价值一百二十万的翡翠吗？

　　周德生看了看解石机下的毛料，微微叹了口气，虽然有松花但是品相不太好，赌涨率不怎么高。

　　可是他为什么有这么大的自信？

　　周德生望着林跃忙绿的背影，心底产生了深深的疑惑。

　　周围的人听到林跃竟然要用解石来偿还这一百二十万都觉得这世界全他妈的变了，今天遇到的事情简直超出了他们的认知。

　　“这小子是不是疯了，先前用一百二十万买了一个裂的毛料，现在又要用一块品相不怎么好的毛料当众解石来偿还先前的一百二十万？”

　　“谁说不是呢！先前的举动就已经够疯狂了，现在却要来个更疯狂的，真是不知道死字是怎么写的。”

　　“我觉得这小子是脑袋发热，前几天就是他化了五百块钱赌涨四十万的。这家伙可能是新手，一次赌涨就觉得自己天下无敌了，却不知这一行的水深着呢！”

　　“啊！他就是五百块赌涨四十万的人啊，看起来也没什么特殊吗？是不是碰巧啊？”

　　“八成是吧，要不然怎么能做出这样疯狂的举动，得，他疯狂他的，我看我们的，一个演戏，一群看戏也不错。”

　　“说得有理，呵呵……”

　　……

　　这件事一传十十传百，更多的人围了过来。

　　周围的人的议论声丝毫不差的传入林跃的双耳，但他却充耳不闻。事实胜于雄辩，现在说这些根本就没什么用，还是用事实堵住所有人的嘴吧！

　　这个时候也管不得其他的顾虑了。

　　林跃也觉得自己够疯狂的，但是在五千万面前做一次疯狂的事情也算不错。

　　这他妈的是什么年代的解石机啊，太他妈的难用了，调了半天也没调好！

　　算了，直接动手吧。

　　林跃本来还打算一刀两半完事，现在只能将解石机的锯片固定好，然后用手抱着毛料一点点的往里凑。

　　在毛料表皮上话一条细线，开动解石机，林跃费力的抱起毛料一点点的向着疯狂的转动的锯片上凑去。

　　看到这一幕周围人心中的情绪再次被点燃了。

　　怪事年年有，今天他妈的特别多！

　　一块两只手掌大小的毛料这样切也就算了，那样至少容易把握，可现在眼前的年轻人竟然抱着一块十几公斤的毛料也这样切，他难道就不怕后劲不足双手一抖把毛料里面的翡翠给切坏吗？

　　看到林跃的动作高老板眼中的幸灾乐祸更甚，还有深深的鄙视。而一旁的周德生却露出了好奇的笑容，一百二十万对他来说不算什么，但能看一场年轻人的疯狂也算值得，他已经好久没有这样热血沸腾的感觉了。

　　田胜和另一个少年眼睛一眨不眨的盯着林跃的动作，眼睛中的震惊更多与疑惑。

　　林跃也害怕自己的双手抖动，因为他画的这条线刚好可以把翡翠切出来，往外一抖还好说可要是往里一抖那翡翠可就要损失一部分了。不过，他有自信，自信自己的双臂能承受住如此大的力量。这份自信源于他劈香的练习。

　　随着林跃的动作一点点的向前，转动的锯片接触到了翡翠毛料发出了刺耳的声音。人们紧紧的盯着锯片和林跃画的那一条线，他们震惊的发现锯片竟然和林跃所画的那一条线完美的契合了。

　　好恐怖的力量！

　　好精准的解石技艺！

　　在人们心中纷纷感叹的时候，林跃加快了手上的动作，快速的将毛料往里面推去。很快随着刺耳的解石声音变成锯片独有的声音后，毛料被解开了。

　　看到毛料被丝毫不差的解开，和刚才林跃那一个加速的动作，所有人都以一种看怪物的眼神看着林跃。

　　这小子还是人吗？

　　托塔天王下凡了吧？

　　尤其是最后毛料被切成两半应该分开落下时候，林跃却用双手生生的捧住了两块毛料。是一块小的还好说，但是其中一块至少在十公斤以上。

　　一只手？十公斤？托起来？

　　这小子不会是练举重的吧？

　　在别人从震惊中还没有反应过来的时候，林跃将两块毛料放到地上，然后关掉解石机。

　　切石完成，结果呢？

　　林跃拿起旁边的一块毛料，用旁边的一盆水将上面的白色石沫给洗刷掉，很快上面露出了绿莹莹翠肉。

　　看到翠肉林跃不禁笑了笑，虽然很多天没解石，但自己的技术还是没丢下啊，似乎还有所进展。

　　看到对着毛料笑了，周德生第一个反应过来，他知道一定是出翡翠了，而且还不错，立刻凑了上去。看到那绿色的翠肉，周德生的身心立刻一震，好翡翠啊！

　　高老板也反映了过了，凑上前去，一看，脸上立刻露出了不可置信的神情，但是很快就化为了深深的嫉恨。

　　周围的人看到了两个老头的动作也反映了过来，冲了过去，映入他们眼帘的是复杂到扭曲的石质，看到这样的情景，所有人都不禁倒吸一口凉气，好复杂的石质。但当他们看到里面的翡翠后，眼神中露出了不可思议的神情，心中除了震惊还是震惊。

　　解涨了？

　　绝对解涨了！

　　从震撼中清醒过来的人看林跃的眼神都变了，变得无比的飘忽和复杂，他们简直难以理解为什么林跃能有这么大的自信解涨，而且还真的解涨了。难以置信，简直比六月飘雪还难以置信。


第二十七章 抱歉，我还要继续解

　　看到解涨，周围的商人立刻兴奋了起来，上前紧紧的把林跃给围住了。

　　“这位小兄弟，我出四十万把这块毛料让给我如何。”其中一个商人谄笑着说道。

　　“我出四十五万，让给我怎么样？”另一个商人也发话了。

　　有两个带头的，其他的商人也不甘落后，急忙喊出了自己的价位。

　　“五十万！”

　　“五十三万！”

　　……

　　价格一路飙升，一直到了七十万，这个价格远远不到林跃的一百二十万的心理价位，更何况里面的翡翠解出来也不只值一百二十万。

　　周德生没有出价脸上一直挂着淡淡的微笑，他已经明白林跃的意思了，对方口中的价值百万的生意就是眼前的这块毛料，既然已经说好了，最后肯定归自己，那还抢什么啊！

　　林跃听着周围的价格一直在摇头，这个时候人群中传出了一声戏谑的高喊声：“你们就别争了，人家是要那这块毛料还一百二十万的债的，你们给的价格太低，人家根本不卖！”

　　此话一出，立刻引起周围人的一阵哄笑，林跃也不禁莞尔，不过这个人说的倒是实话。

　　那几个出价的商人闻言脸上不禁有些尴尬，不过他们可是经过千锤百炼，微红之后尴尬之色立刻消失无影无踪。

　　其中一个人做了最后的尝试：“小兄弟，你这块毛料再解可能就解垮了，不如直接卖给我吧，我出八十万，怎么样？”

　　其实他说这句话心里也没底，看毛料里面的翡翠和石质纹路走向，解垮的可能性很小，不过八十万已经到了他出的极限了。

　　林跃还是摇了摇头，道：“抱歉，我还要继续解。”

　　好魄力呀！

　　年纪轻轻就有如此魄力真是少见啊！

　　周围不少人听到林跃要继续解都不禁心中感叹道。同样也有很多人对林跃这种见好不收的行为感到很是费解，这纯粹就是一种傻帽的行为嘛！

　　年轻人就是不知道进退啊！

　　人群中的田胜心中对林跃却充满了深深的崇拜，他觉得这样的人才是真汉子，敢作敢为，不怕输。同时他也想到自己的父亲，心中不禁叹了口气，自己还有很多阻力根本无法做到林跃这种无畏和洒脱。但是想到即将得到的一百二十万，田胜的心又活了起来，一百万还给自己的父亲，剩下的二十万自己留着，用这二十万闯出属于自己的一番事业来！

　　下定决心的田胜，拳头紧握，眼神中露出了异常坚毅的神色。

　　林跃拿起一个小型的砂轮机，慢慢的对着毛料摩擦切割起来，没过多久一个满绿拳头大小的翡翠就出现在了人们视线中。翡翠浑身散发着盈盈的绿色，绿意几乎充满了整个翡翠，不浓亦不淡，而且有一种的仙雾缭绕的感觉。

　　看到这样的翡翠后，周围所有人的眼睛都直了。这样的翡翠简直太难得了，在腾冲竟然敢能碰到这样的翡翠，也算不虚此行。

　　极品啊！

　　周德生也被眼前的翡翠狠狠的震了一下，这样的翡翠放在哪也算是一个高品质的翡翠，透明度和水头都比奇偶好，种很老，已经是冰种，最可贵的里面没有杂质。这一行能碰到这样的翡翠，绝对值了！

　　高老板看着林跃手中的翡翠，眼中露出了浓浓的贪婪，多么好的翡翠啊，该到我手里，怎么能被这样的凡人沾染呢！

　　不行，我一定要得到它！

　　田胜和他身旁的少年呆呆的看着林跃手中的翡翠，震惊的说不出话来。田胜心中那颗不屈的心也终于知道什么叫人外有人天外有天了，以前他一直认为自己赌石很厉害，所以才敢拿一百万来赌石，但今天看到林跃后才知道什么叫高人，不仅解石的技术耸人听闻，而且能自信在一块品相不好的毛料里开出一块价值连城的翡翠，这样的自信，这样的眼力，绝对比自己高出不知多少倍。

　　此刻田胜心里不仅没有挫败感，反而冒出了浓浓的战意。

　　林跃，我一定要超过你！

　　一定！！！

　　翡翠解出来更多的商人围了上来，这次比上次更加疯狂，每个人脸上都写着狂热和利益四个字。

　　“我出九十万！”

　　“一百万！”

　　“一百零五万！”

　　……

　　很快商人们出的价格超过了一百二十万，并且远远地超过了。

　　“我出一百五十万，小兄弟将这块翡翠让给我好不好，一百五十万已经超过一百二十万了，不仅可以买下那块毛料，还可以白得三十万。”一个商人苦苦的劝道。

　　任由商人如何说，林跃最后还是一脸歉意的望着对方摇了摇头。

　　那名商人无奈的叹了口气，他可以出更高的价格，但是他已经看出了对方那个根本没有出手的意思，与其毫无用处的争取，不如识时务的退出。

　　林跃将目光投向周德生身上，两个人相视一笑。一切尽在不言中。

　　就在这个时候，一旁的高老板说话了：“林跃小兄弟，我出一百八十万买你这块毛料好不好？”说完，一脸笑意的看着林跃。

　　一百八十万？

　　林跃一愣，他没想到高老板竟然这个时候说话了，而且出价还出的这么高。不过他还是歉意的冲着对方一笑道：“抱歉，这块毛料我已经卖给周先生了。”

　　闻言周德生嘴角露出了一丝苦笑，如果不是知道林跃没什么动机的话他真怀疑对方这到底是不是在故意挑拨他和高老板的关系。香港商业圈的都知道高老板容易记仇，他虽然不怕对方，但是少一个敌人就相当于多了个朋友，多个朋友多条路嘛。

　　无奈之下，周德生只得发话了，冲着高老板笑道：“高老板，对不起了，我已经出价二百万买下这块毛料了。”

　　二百万？

　　周德生什么时候出这么高的价格了？

　　林跃突然想到自己刚才的话很容易让高老板和周德生的关系紧张，所以周德生才出高价让对方有个台阶下。于是歉意的对着周德生笑了笑，周德生呵呵一笑，示意林跃不要放在心上。


第二十八章 但是我不能

　　不曾想旁边的高老板不仅没有失望，反而大笑着说道：“原来周老板出价两百万，不过既然是名价买卖，那我出二百一十万如何？周老板不会生气吧，不知道林跃小兄弟有没有转让给我高某人的意思。”

　　虽然他表面一团和气，可是心底却在冷笑：我就不信弄不破你们之间那屁大点的情谊，在金钱面前情谊就是个屁！大不了少赚点今天也要让你们的关系彻底破裂，甚至反目成仇！哈哈……

　　二百一十万！

　　周围的人也被这个高价吓了一跳，他们当然能看出林跃手上的毛料最多价值二百五十万左右，出价二百一十万已经很好了，再高就没有利润了。

　　周德生闻言“呵呵”一笑，摆摆手道：“虽然没高老板财大气粗我周某人就不和您争了。”

　　于是所有人将目光集中到了林跃的身上，不知道这个事主如何回答。

　　林跃没有丝毫的迟疑，冲着高老板歉然一笑道：“抱歉，这个翡翠……”

　　还没等林跃说完，高老就立刻说道：“林跃小兄弟别这样嘛，这块翡翠我高某人很想要，卖给谁不是卖吗？卖给我高某人又何妨，这样吧我出二百五十万，如何？”

　　高老板的心在滴血，但是他也知道没有高价一般的情谊是破坏不了的，必须出高价！

　　二百五十万？！

　　这个价格让周围的人一阵喧闹，这可是不挣钱的价格。看来着个高老真的很喜欢这个翡翠，要不然出不了这么高的价格。

　　周德生在一旁就像一个没有事的人一样，脸上挂着淡淡的微笑，感兴趣的看着现场的一幕。

　　林跃苦笑着摇摇头道：“抱歉，无论你出多少钱我都不会卖的，我已经和周先生说好了，这个是原则性的问题，虽然我也很想卖给你，但是我不能。”

　　好一句我不能！

　　周围的人也被林跃这种不背信弃义的行为叹服了，如果说之前还有人为林跃昨天帮助那个神志不清的人而毁谤他做作的话，那么现在他们已经无话可说，除了叹服还是叹服。在巨大利益面前仍然岿然不动，这份定力不是什么人都能拥有的。

　　闻言周德生嘴角的笑容更甚，望向林跃的眼神中充满了赞赏，这还是他第一次用这种眼神看一个年轻人，不过眼前的这个年轻人的确值得他这么看他。

　　高老板直接愣住了，在他的认知中根本无法想象有个人竟然会为了虚无缥缈的情谊而放弃巨大的利益。都说商场如战场，没有永远的朋友更没有永远的敌人，在利益面前敌人也能变成朋友，朋友也能变成敌人。但是今天他却看到了另一种情况，一个年轻人竟然不爱利益单爱情谊。

　　虚无缥缈的情谊真的这么重要吗？

　　高老板想不通。不过很快他就清醒过来，表面功夫还是要做的，脸上尴尬的一笑，道：“果然是英雄出少年，可敬可佩啊！”

　　“高先生谬赞了。”林跃谦虚的说道。

　　面对林跃的脸上真挚的谦虚，高老板脸上露出了一个复杂的笑容，道：“我还有事，失陪了，他日有缘再见。”

　　说完，不等林跃反应就挤开人群走了出去，背影略显落寞和狼狈。

　　高老板走后，周德生“呵呵”一笑，走上前来拍了拍林跃的肩膀，低声说道：“怪不得翡翠王贺一眼会收你做徒弟，果然有着过人的本领和品行。”

　　“周先生过奖了，我师父不是教的我赌石，而是瓷器鉴定，赌石是我有空瞎学的，让你见笑了。”

　　“哦？是吗？”周德生眼神中闪过一抹震惊，没有跟翡翠王学赌石就有如此眼力，前途不可限量啊。

　　于是周德生签了两张支票，一个八十万，一个一百二十万。本来林跃不想要这么多，毕竟对方帮了自己忙，但周德生却很坚持，毕竟自己说出的话要做到。林跃这一个小辈都做到了，他这个老一辈的人怎么能在小辈面前失信。最后林跃无奈的接过了支票，然后将一百二十万的那一张递给了田胜。

　　“这是给你的，我还是一个守信的人吧，那块毛料该属于我了吧。”林跃笑着对田胜道。

　　田胜闻言点点头，然后直视着林跃的双眼，语气异常肯定的说道：“林跃，总有一天我会超过你的！”

　　听到田胜这句话所有人都不禁莞尔，还真是一个不服输的小孩啊！

　　“超过我？”林跃一愣，疑惑的问道：“超过我什么？”

　　“在赌石上超过你！”田胜说道。

　　林跃哑然失笑，摇摇头道：“就算你想超越也别超越我啊，比我厉害的人还很多，要把目标定的高远些，定到翡翠王身上。”

　　他刚说完，田胜的一句话立刻让他哑口无言。

　　“我都不能超过你怎么去超过他们，我要先超过你！”

　　林跃只能苦笑了，他不知道正是他让田胜变得如此，如果是以往的田胜一定会好高骛远，但是见到今天的林跃他才知道饭要一口一口吃，事要一步一步做。

　　最后，田胜带着一百二十万的支票，怀揣着自己的梦想和目标回家了。

　　林跃对着周德生说道：“周先生，我要先把这块毛料运回去。”

　　“先等等，你能不能解开我心中一个疑惑？”周德生考虑了很久终于问了什么。

　　“什么疑惑？”林跃心中隐隐有了一种预感。

　　“为什么你能判定刚才那块毛料里一定有翡翠，而且肯定在一百二十万以上。”

　　周德生刚问完，林跃心中暗道：果然！

　　“如果我说真是我的直觉您信不信？”林跃玩味的说道。

　　“不信！”周德生坚决不行，什么直觉能让人如此的疯狂，能在没钱的情况下花一百二十万买一个裂的翡翠毛料。神的直觉也不过如此吧。

　　林跃也没打算让对方相信，然后说道：“每个人有每个人的办法，三大世家的方法就各自不一样。我有自己的方法啊，其实，嘿嘿……”


第二十九章 一定要举刀！

　　说着他凑到周德生的耳边轻声说道：“我在毛料上开了一个小窗口，看到了里面的情况，只不过为了安全我又粘了回去，这就是我的办法。嘿嘿……”

　　闻言，周德生一愣，随即大笑道：“好方法，真是好方法。”

　　“这次我要走了，有缘再见吧。”林跃说着就要招呼雇佣过来的搬石工人。

　　“等下。”周德生再次把林跃叫住了：“上次你就没留下联系方式，到现在我只知道你的名字，这回要留下了吧？”

　　林跃做了一个摸口袋的动作，苦笑着说道：“我还是没有名片啊。”

　　“这个就不用你担心了，我准备好纸笔了。”说着，周德生招呼过保镖拿出一支精致的钢笔和笔记本：“写在上面吧。”

　　林跃看着眼前气派无比的钢笔，心中感叹有钱人就是喜欢不同的口味，好用不就完了，弄得这么花哨干嘛。

　　他拿起钢笔在本子上面写下了自己的名字和联系方式，然后递给了周德生。

　　周德生接过一看，赞赏道：“你的字不错，强劲有力，一定没少下功夫吧。”

　　“练过几年，没练出什么名堂。”林跃谦虚的说道。

　　“你怎么什么事都喜欢谦虚的说呢？”周德生笑着问道。

　　“那您怎么什么事都喜欢夸奖的说呢？”林跃也笑着说道。

　　一老一少，对视一眼，同时放声大笑。

　　等林跃走后，周德生凑到林跃解石的地方捡起地上的碎石块看了起来，结果根本没有发现什么后来贴上去的石片，全是自然生长的，根本没有破坏的地方。

　　“这小子骗我。”周德生苦笑着自言自语道：“他一定有自己特殊的方法，跟翡翠王贺一眼学瓷器竟然赌石技术这么高超，看来翡翠王贺一眼果然名不虚传。这一届的年轻人人才不少啊，贺一眼的孙子也不错，加上这个徒弟，还有其他几个年轻人，要是这些年轻人凑到一块就热闹喽。呵呵……”

　　林跃走后，他切涨二百五十万的毛料的事情已经传遍了腾冲大大小小的街道，尤其是这件事见的人极多，所以被传的活灵活现的。这个二百五十万是高老板出的价格，也和翡翠真实的价格差不多，所以大家都不说最后交易的二百万，而说二百五十万。

　　先是五十块赌涨四十万。而后帮助一个在玉石街呆了九年都没有人理会的神志不清的人从而获得了优惠权利和腾冲承认卡片。接着一百二十万买下一块裂的毛料，最后拿出一块毛料当众解开赌涨二百五十万。每一件事都是注意让腾冲玉石街震动好几天的事情，但是这几天都发生了而且都发生在一个年轻人身上，这让林跃成了腾冲玉石街的名人，一个还未见赌垮的名人。

　　此刻林跃也开始在赌石界崭露头角，小有名气。

　　林跃将毛料送回旅馆后，就躺在床上傻傻的笑了，自己现在也算是一个千万富翁了。这块毛料他现在不打算解了，等回到昆明后再解。这两天解的毛料都卖给了周德生，这样做对荣乐轩不太好。荣乐轩也需要好的翡翠来加工，等回去后把这个价值五千万的毛料卖给荣乐轩，怎么说也算是自家人吧，肥水不流外人田。

　　加上今天周德生给他的八十万支票，现在他身上除了毛料有了一百零九万，也算是一个百万富翁了，不过当他想到那价值五千万的翡翠后就不觉得百万富翁有什么了，完全是站在二层楼甚至三层楼看一层楼的感觉，好低。

　　一直到晚上林跃都没有出去，他这次来腾冲的赌石的目的已经达到了，有了这五千万的毛料，这趟来的也值了。下午和晚上他就在房间里练习劈香，这次他直接越过八根、九根直接挑战十根香。想要从古井不波坚持五根到坚持六根绝对需要一种量的积累和对极限的突破，所以他必须要挑战一下自己。

　　劈到第九根的时候他的手臂又出现了以前那种酸麻的感觉，随后完全失去了直觉，整个动作都变成了机械和麻木的挥动。

　　林跃一直咬牙强忍着手臂传来的那种胀痛和无比沉重的感觉，等到劈完第九根的时候他觉得自己快要崩溃掉了。每劈一下都像度过了一万年一样，每一分一毫的痛楚都很清晰，折磨着他的神经绷得紧紧的，似乎随时都有绷断的可能。

　　还有一根！

　　林跃咬着牙告诉自己，整个右臂已经举不起来了，他拖着脚步慢慢的走向香燃烧的地方，然后用左手艰难的取香放好，然后找打火机点燃香。因为左手很不熟练，打火机打了好几次才打着，打着了还没碰到香就灭了。林跃费了很长时间才将香点着。

　　然后林跃又慢慢的回到了自己原来的位置。站在原地林跃深深的吸了口气，他知道现在他不能休息，越休息惰性越大，第十根想很可能劈不完或者根本举不起刀，更不能躺倒床上去，一旦他躺到床上，他就别想再起来了。

　　林跃想将自己已经没知觉的右臂举起来，可是刚刚动了一点，一种肌肉极度酸胀的痛感，和肌肉绷紧着神经的痛楚同时钻入了他的脑袋，让他忍不住闷哼了一声。

　　好疼。

　　林跃嘴角露出一丝苦笑，还是第一次清晰的感受到如此大的痛处。

　　难道现在就要放弃吗？

　　不，不能！

　　林跃觉得今天是一个契机，更是再次打败自己的一个好机会，他不能放弃，即使中途累昏了过去也不能不举刀！

　　一定要举刀！

　　林跃喉咙里发出了一种如同野兽嘶吼的声音。

　　“啊——”

　　林跃忍受着非人的痛苦将手臂一点点的举了起来，他现在已经没有了一口气举起来的力气，他只能这样用忍耐对抗痛楚，用韧性对抗折磨。

　　“起——”

　　林跃在低吼一声，咬着牙紧手臂举过了水平线，慢慢的到达了自己落刀的位置。他的神经紧紧的绷着，未曾有一颗松懈，他知道一旦松懈所有的努力就会付之东流。


第三十章 你小子骗我

　　林跃眼神瞄准黑暗中的那个红点，瞬间一刀滑落。

　　劈下的同时猛的向上抬起。

　　又劈下。在抬起……

　　一刀。一刀。一刀……

　　最后林跃的神志已经不清了，他忘记了自己的手臂，也忘记了手中的刀，更完忘了眼前的黑暗，他的眼前灰蒙蒙的一片，只剩下了那个红点。

　　他心中只有一个意念，红点不灭，身体就不能倒下去。

　　什么都是模糊地，但是痛疼却如此清晰。一点点折磨着林跃的神经。

　　不知过了多久，灰蒙蒙中的红点终于熄灭了，林跃的身体轰然倒地，嘴角挂起了一丝微笑。

　　不是太劳累睡过去，而是因为他痛苦昏死了过去……

　　等林跃醒来的时候已经是第二天上午，他睁开眼睛刚想动一下，右臂立刻传来一种疼痛感。他只能无奈的承认自己练习劈香以来第一次肌肉拉伤了。以前他都是一根香一根香的增加昨天却突然心血来潮一下增加了三根，这不是找死吗！

　　看来昨天还是太兴奋了，金钱害死人啊！

　　林跃最后还是艰难的从地上站了起来，幸好五月的初的腾冲晚上不凉，否则他非得感冒不可。

　　将满屋子的香灰收拾好之后，林跃就到下面的餐馆吃饭去了。除了右手臂不能抬之外，身体其他的地方并没有什么不适应，精神状态反而很好。

　　林跃隐隐觉得自己练习劈香时精神力的提高，至少这样折磨过来折磨过去忍耐力会提高很多，而透视异能在昨天远距离透视的时候他清楚的感觉到所需的就是精神力，精神力越强大，透视异所能坚持的时间越长。这两者明显的就是共生共利的。不过具体是什么情况，还有待考证，过几天会昆明之后将毛料里面的翡翠解出来他就回老家一趟，给爸妈一些钱让他们的生活更好一些，最重要的是那个老道观。三年没回家也不知道那个老道观怎么样了，他离开家的时候那个老道观已经很破旧了，而且香火也不怎么好，能不能撑到现在也是个未知数，所以回老家这一趟必须成行。

　　林跃在旅馆下的餐馆点了两个人量的饭就吃了起来，没要筷子要的是叉子和勺子。因为他的整个右手臂只能耷拉着，而他只能用左右吃饭。

　　干了这么多年餐馆还第一次见用左手吃饭的，餐馆的负责人和服务生都若有若无的看着大吃特吃没有一点吃相的林跃，时不时笑着交谈几句，对着林跃指指点点。

　　如果是一般人在别人的注视下肯定吃不下去，但林跃不是一般人，不仅吃的下去，而且还吃得挺香，两顿饭每次还消耗这么大早已经让他忘了什么叫形象了。

　　吃晚饭已经是中午十二点半，林跃根本不在乎什么刚吃完不宜睡觉说法，直接回到床上来了一个午休。

　　还是床上舒服啊！

　　林跃享受的哼唧了几声就睡着了，等他再次醒来的时候已经是下午两点半，他简单的收拾了一下再次向着玉石街走去。

　　刚到玉石街林跃发现所有人看他的眼神再次变了。第一次是一部分人看到眼神就像看一个踩了狗屎运的人一样，其中夹杂着些许羡慕，但更多的是嫉妒。第二次是部分商贩知道他花了一半的钱帮助了一个在这九年都没人愿意帮助的神志不清的人，那时候看他的眼神就像看一个傻子，有赞赏但更多的是当傻子看待它，因为那样做根本就是出力不讨好。第三次是这里所有的摊主都知道他得到了承认卡片和优惠权利，部分的商人知道他有了这两样，很多人看他的眼神中充满了深深的嫉妒和羡慕。现在又变了，充满了敬佩和疑惑。

　　敬佩林跃每次都能赌涨，眼力毒辣。疑惑他这么年轻为什么能拥有如此高的赌石技巧。

　　林跃对各种眼神已经习惯了，继续在玉石街上走着，此时的他似乎没有意识到自己在这里产生的影响，很多人把林跃赌涨的好运气归结于他做了好事好人有好报，所以以后这条街上的风气大好，每个人都做好事。做完好事去赌石虽然赌垮赌涨都有，但是赌涨的人都归结为自己做了好事，所以这件事越传越邪乎，做好事的人也越来越多。产生的影响就这样一个人一个人一代一代的传了下去。

　　刚走到秦宗汉的摊位就被对方喊住了。

　　“林跃，走这么快干嘛？”秦宗汉一喊所有的目光都集中到了他的身上，这个摊主竟然敢认识这条街上风头正健的林跃，而且两个人的关系还不错。

　　感受到周围羡慕和疑惑的眼神，秦宗汉觉得很有面子，立刻将胸膛挺了起来。

　　“秦大哥不好意思，刚才在想事情就没注意到已经到了你这里。”林跃歉意的走了过去，他说的是实话。

　　“你小子是不是躲我啊，昨天的事情我都听说了，那块赌涨二百五十万的毛料是不是前天晚上你在鬼市上买的我的？”说到鬼市，秦宗汉立刻将声音压低，鬼市的事情越少人知道越好。

　　“我怎么可能躲你呢？那个确实是从你摊上买的毛料，这不我已经准备好了。”说着林跃顺从口袋里拿出了来之前就准备好给秦宗汉的红包。

　　“你小子跟你开个玩笑你还真当真了，收回去收回去。”秦宗汉看到林跃手中的红包脸色立刻沉了下去，推手将林跃手中的红包给推了回去。

　　林跃微微一笑，来过秦宗汉的手的往他手里一塞道：“反正不多，就当那天晚上买毛料你让我的钱，有福同享嘛，再说你做这一行也不容易。”

　　秦宗汉还想说什么，却被林跃伸手制止了，道：“秦大哥你要是不收就是看不起我。”

　　这一招确实好使，秦宗汉无奈的叹了口气道；“好，我收下了。”说着颠了颠手里的红包，瞪了林跃一眼道：“你小子骗我，这哪是我便宜你的那些钱，分明比那多！”


第三十一章  翡翠王的实力

　　林跃“嘿嘿”一笑，算是默认了。红包里面确实比秦宗汉让价给林跃三万块钱多，那里面放着四万块钱。

　　“行了，今晚我请客，我请你到我家吃顿饭这个你不会不答应吧。”秦宗汉逼视着林跃，要是林跃不答应他手里的红包立刻砸过去。

　　“好，我答应了，六点左右我来找你。”林跃点头答应了，不过去秦宗汉家要先给贺幼藏打声招呼。

　　“只要你同意就行，对了，记不记得那天我给你说的那个价值五百万的毛料，既然你赌石这么厉害为什么不去看看？”

　　秦宗汉的话立刻提醒了林跃，不过随即他苦笑了起来，道：“我也想去看看，不过我现在哪有那么多钱啊。”

　　“没钱好说，再说去看看也不一定要赌，但万一那块毛料正合你胃口你难道不怕被人抢了去，如果看中了钱也是好商量，你有优惠权利，说不定老王能给你便宜一些也说不定。”秦宗汉很想林跃能去看看那块价值五百万的毛料，那个毛料的价格在这条街也是数一数二的，而且还是让翡翠王看过的，自然不会差到哪里去。既然早晚要便宜别人还不如便宜林跃，所以他极力让林跃去看看那块毛料。

　　林跃一想也对，反正去看看也不一定买，要是里面真的有什么好的毛料自己说什么也要拿下，如果里面没有翡翠，看看也无妨。

　　“好吧，我去看看。”

　　林跃点点头，告别秦宗汉后就向着这街道口走去。他第一天就看过那块毛料了，这次去直接用异能查看就行。

　　在摊位前蹲坐的老王远远就看到了林跃，他没想到这个前几天来看自己那个毛料的年轻人竟然在这短短的几天之内就将这条街弄得无比的热闹。五百块赌涨四十万，一刀切涨二百五十万……年少有为啊，那些老一辈的人都要汗颜了。

　　林跃来到老王的摊位面前，看到没有人在查看那块毛料，径直走了过去。

　　“呵呵，小兄弟叫林跃吧，是来看毛料的？”见林跃依旧对那块翡翠王看过的毛料的感兴趣，老王笑着打好招呼道。

　　“没想到老板竟然认识我。”

　　“呵呵，你问问这条街还有谁不认识你，你这几天的将这条街闹了个底朝天，现在所有人都在传你了。”

　　“都是传言，我哪有这么厉害，我今天来看看这块毛料，不知道老板能不能便宜。”林跃试探着问了一下。

　　“呵呵，不是我不给面子，这个价格是翡翠王定的，所以我没办法便宜。”虽然老王没提优惠权利的事情，意思却是说的即使是有优惠权利也没什么用。

　　林跃微微一笑，摇了摇头，直接走到了那个毛料的面前。

　　见林跃去看那个毛料，老王呵呵一笑，继续招呼起其他客人。

　　林跃装模作样的看了看毛料的表面，确定没人注意到自己，找了一个相对隐秘的视角施展起透视异能来。

　　因为昨天的极限突破让精神力大好的林跃很容易透视过了毛料的表皮。林跃是从又绿的地方看的，所以很快就看到了翡翠。

　　里面的翡翠透明度很高虽然有一些杂质但是无伤大局，而且绿色很翠，如松树新叶，绿色中有些白蒙蒙的感觉，让人心中舒泰。翠肉细腻，给人一种忍不住把玩的感觉。

　　林跃继续往下看，很快就看到整个毛料的里面飞出的形状，有两个成人拳头大小，做成四个镯子不成问题，还能做几个小型挂坠。加起来最多也就是四百五十万到五百一二十万左右。

　　虽然五百万这个价格不能赌涨，但是也觉得不会赌垮，最多能持平。

　　林跃又将整个毛料内部看了一个通透，确定没有其他翡翠后才收回视线。

　　看完真个毛料后，林跃默默的叹了口气，暗道：翡翠王不愧是翡翠王啊，真是一眼就能看出里面翡翠的价格，五百万绝对到了价格的极限。

　　看来任何一个翡翠王都不可小觑啊！

　　林跃自从有了异能有些不太把翡翠王放到眼里，自己的师傅翡翠王贺常和也有出错的时候，所以他觉得翡翠王也没什么厉害的最多不过经验丰富一些罢了，但是今天一看，林跃才知道自己错了，大错特错。翡翠王不是像自己想的那样，每个人都有深不可测的实力，眼前的翡翠就是例证。

　　五百万已经没有利润了，所以林跃不准备拿下这块翡翠。

　　看到林跃看完翡翠了，老王笑着问道：“林小兄弟觉得这块毛料如何。”

　　“不错，不错。”林跃说了真话，里面的翡翠确实不错。

　　“那你……”

　　老王还没说完就被林跃打断了。他对老往说道：“老板，五百万这个价格确实高了，翡翠王当初说这个毛料值五百万的时候，没说是里面的翡翠就是值五百万还是最低值五百万吧？”

　　老王闻言立刻明白了林跃的意思，这是在讲价，他只是微微一笑，没有说话。

　　林跃从对方表情中已经得知自己说的没错，翡翠王当初说的就是这块毛料真实的价格而非最低价格，也知道对方误会了自己。

　　于是他说道：“老板别误会，我不是要拿下这块毛料，我还是给你一个建议，如果当初翡翠王说这块毛料的价值就是五百万，我觉得你要想把这块毛料卖出去的话就把价格往下压一压，四百万就可以，这样大家都有赚，如果当初翡翠王不是这么说的，老板你还是继续卖五百万吧，我估计没人买，到时候你自己赌这块毛料也不错。这只是我的建议，我姑且说之，老板你也姑且听之。我还有事，回见。”

　　说完，林跃站起身就走了。

　　老王脸色复杂的看着林跃的背影，心中满是震惊。当初翡翠王说这块毛料值五百万的时候确实是说价值，而不是最低价，自己定五百万就是想买一个高价，毕竟翡翠王这么说的。


第三十二章 做客

　　可是眼前的年轻人怎么知道的，难道他也看出了这块毛料值五百万？

　　不可能，这怎么可能。

　　老王摇了摇头，眼前的年轻人怎么可能与翡翠王的眼力相媲美。

　　林跃继续在翡翠玉石街转了几圈，直到下午六点也没有发现什么好的毛料，等他来到街道口的时候本以为贺幼藏不会等他，因为今天他们不是一起来的也没说好，他来这只是抱着一种碰巧的态度，但是没想到贺幼藏竟然真的在那等他。

　　林跃走到贺幼藏身边，解释道：“昨天晚上太累了所以没起来。”

　　贺幼藏只是淡淡的点点头，没有说话。

　　“你先回去吧，今天晚上我到一个朋友家去吃饭，就不和你一起回去了。”林跃以为贺幼藏会和他说几句话，但是没想到对方简直太不容易开口了，索性就来个单刀直入。

　　贺幼藏看了看林跃，点点头道：“小心点。”

　　说完转头就走。

　　林跃愣愣的看着贺幼藏的背影，没想到这样一个人竟然也会关心人。

　　林跃望了望西边快要落山的太阳，感叹道：“现在不会是早上吧。”

　　说完摇了摇头，向着秦宗汉摊位的方向走去。

　　“和你朋友都说好了？”秦宗汉见林跃走了过来笑着问道。

　　“嗯。”林跃点点头，随意找了个地方坐了下来。

　　秦宗汉招呼着自己的妻子先回家做饭，晚上招待林跃，他开始收拾起摊位来。

　　林跃站起来帮忙，很快一个摊位就收拾好了。

　　秦宗汉锁上小店的门就带着林跃回家了。

　　秦宗汉虽然穿的不怎么样，但是住的房子却很好，二层小洋楼，不仅干净而且窗外的风景很好，想弄一个这样的漏不仅需要花大价钱还要费很大的力，看来秦宗汉为了这个房子没少费力。

　　在秦宗汉家林跃见到了他的儿子，秦思涵，一个十四岁的少年，长的虎头虎脑的，和秦宗汉的憨厚完全是截然相反，显得很是聪明和伶俐。见到林跃就“哥哥”“哥哥”的叫着，可是被秦宗汉强令改为了“叔叔”。

　　林跃听着秦思涵叫自己叔叔，心里别提多别扭了。

　　自己有这么大吗？竟然当上了叔叔。

　　饭桌上，林跃和秦宗汉一家三口吃的其乐融融，让林跃感受到了秦宗汉一家的温馨同时也让他想起了远在家乡的父母双亲。

　　是时候回去了，三年了。也不知父母过得怎么样了？

　　想到父母含辛茹苦将自己养大，林跃的眼角不禁湿润了，一个劲的和秦宗汉喝酒来掩饰自己眼角的泪。

　　“你们俩少喝点，林兄弟看起来不是什么能喝酒的。”见林跃和秦宗汉喝的欢，秦大嫂忍不住劝道。

　　“没事，没事，男人怎么能不喝酒，酒量都是练出来的。”秦宗汉“哈哈”的笑着说道。

　　秦大嫂狠狠的白了秦宗汉一眼，索性就不管他们了。

　　一旁的秦思涵眼睛一直在林跃和自己父亲的身上瞟，时不时的看看两人的酒杯，一副向往的神色。无奈自己的母亲在一旁看的紧，只能干吃菜。

　　喝了不少酒，林跃的脸色变得红润了起来，整个人显示出了一丝醉态。

　　“林兄弟，我在玉石街呆了这么久还第一次见到你这么出色的年轻人，次次赌涨，而且还花了一百二十万买了一个裂的毛料，你告诉大哥，那个裂的毛料你是不是很有信心要不然你不会买的？”秦宗汉也带着一丝醉态的问道。

　　“呵呵，那块翡翠有裂，而且裂里面已经见到了翡翠和绿，我的眼神比较好，我看到里面的情况后觉得里面的情况可能并不如别人想的那样差劲，可能并没有伤到翠肉太多，所以就买下了那块毛料。”林跃虽然有一丝醉态，但是还没有到酒后吐真言的地步，即使醉了他也未必会说出自己会异能的事情，这可是他保命发达的秘密。

　　秦宗汉呵呵一笑，并不在这个地方纠缠太多，对着自己的儿子说道：“思涵，以后要多跟你林叔叔学习，别看他年纪不大已经是名牌大学毕业，而且已经有了自己的家业，以后你要多着这你林叔叔学习学习。”

　　“嗯！”秦思涵回答的很干脆，望向林跃的眼神中充满了崇拜。

　　林跃闻言心中大汗，什么叫名牌大学毕业，就是一个三流大学的混了四年的毕业生。哪里有什么家业，根本就是单独一个人，而且还和别人合租一个房子。

　　想打房子，林跃突然想到了秦瑶瑶，想到昨天他睡了过去没给她打电话，心中就是一阵担心，于是向秦宗汉告罪一声，出门到院子里掏出手机给秦瑶瑶打了个电话。

　　“喂，瑶瑶对不起啊，昨天太累了就睡了过去也忘了给你打电话了。”拨通电话后，林跃立刻语气中充满歉意的说道。

　　“呵呵，没事，我们之间不用说对不起，我昨天也睡得比较早，也忘了你打电话的事情，正好两人都忘了，呵呵……”

　　秦瑶瑶虽然在笑，但是林跃却感到很揪心，他能听出她语气中的疲惫，一定是昨天晚上很晚才睡导致的，他此刻心中有万千愧疚却在秦瑶瑶的笑声中无法说出口。

　　“这几天你在那边还好吧。”听到林跃一阵沉默，秦瑶瑶关心的话立刻传了过来，打破了沉默。

　　感受到秦瑶瑶话中的浓浓的关心，林跃吐口而出道：“明天我回去，你等我。”

　　林跃这句话一说出口，另一边的秦瑶瑶立刻沉默了，林跃隐隐能听到电话里的哭泣的声音。

　　哭声让他的心更加难受起来。

　　过了很久，秦瑶瑶用带着哭腔的声音说道：“我等你。”

　　说着迫不及待的挂断了电话。

　　在秦瑶瑶挂断电话的瞬间，林跃听到电话那边传来的更大哭声。

　　将手机放到口袋里，林跃望了望漫天的繁星，重重的叹了口气。

　　自己似乎愧对了很多人。

　　是该还债的时候了。


第三十三章 意外的惊喜

　　林跃在星光下站了一会，正当他准备转身回屋的时候，目光刚好落到了院子里一个小水池旁的一块石头上。

　　毛料？

　　林跃一愣，秦大哥家怎么用毛料当磊池子，借着月光他应以能看到上面的一丝绿意，似乎是翡翠的颜色。

　　林跃走了过去，拿出强光手电筒往那一照，里面立刻出现了盈盈的绿光，就像发光的绿色琼浆一样，很是诱人。

　　虽然还是晚上，林跃已经能看出眼前的翡翠绝对不是凡品，光水头和翠色就足以让很多翡翠汗颜。

　　随后他大体的看了一下毛料表面的纹路，发现这快毛料原本外表皮质很厚，但是因为经常被水冲刷的原因，皮质渐渐被腐蚀掉，而且就像鹅卵石一样光滑。这个时毛料外面的石质和里面的翡翠只有薄薄的一层皮质相隔，如果不是林跃眼尖，这块毛料要让人发现说不定还要等上几年的时间。

　　林跃大体估摸了一下眼前这块毛料的价值，从纹路上看里面的翡翠应该不小，应该在一百万到一百五十万左右。

　　这也算是老天对着好心的一家的眷顾吧。

　　林跃高兴的想到，他从未想过将这块毛料占为己有，因为虽然是他发现的，但根本就不是他的，而且就算抢也不能抢自己大哥家的。

　　“秦大哥！秦大嫂！”林跃对着屋里大喊道。

　　“怎么了，林兄弟。”秦宗汉急急忙忙冲了出来，以为林跃发生了什么事，一惊之下醉意也减少了不少。

　　呼啦一声，秦宗汉一家三口都冲了出来。

　　等他们出来看到林跃好好的蹲在水池边，立刻松了一口气。

　　“兄弟，回去咱继续喝酒，你在这蹲着干什么。”说着秦宗汉走过去就要拉着林跃往房间里走。

　　“呵呵，秦大哥，你看这是什么。”林跃伸手打开强光灯照在了那块翡翠毛料上，里面翡翠散发出的绿光立刻充满了一家三口的眼眶。

　　“啊！翡翠！”

　　秦宗汉立刻冲了上去，没有什么能比翡翠对卖毛料的人吸引力大。

　　秦大嫂和秦思涵呆在原地愣愣的看着那盈盈的绿光，一时间没有反应过来，那里面怎么会有翡翠呢，那里不是用废毛料堆砌的水池吗？

　　不过，当他们清醒过来后看林跃的眼神发生了变化，一个是看福星的眼神，一个眼神里则充满了崇拜。

　　秦宗汉拿过林跃手中的强光灯仔细的对着毛料看了起来，确定里面的翡翠不是一小片后，立刻冲着自己的妻子道：“把院子的灯打开，顺便把铁铲子和锤子拿来。”

　　等秦大嫂走后，秦宗汉狠狠的给了林跃一拳，哈哈的笑道：“你小子真是我们家的福星，自从碰到你后我的生意一天比一天好，现在又在我家发现了翡翠，真不知道你小子是不是福星降临，哈哈……”

　　林跃揉着胸口，不好意思的笑容，心中想到：

　　什么福星，只不过运气好罢了。

　　秦大嫂拿来铁铲子和锤子后秦宗汉直接开动，很快就把翡翠毛料给弄了下来，顺便还拿强光手电筒在水池边其他的毛料照了照，结果什么也没发现。不过有这样一块价值百万的毛料已经很让人高兴了。

　　秦宗汉和人打交道的技巧远高于林跃，但是在解石和赌石方面就远不如林跃了。于是这块毛料让林跃来解，反正是偶然得到的，也不怕解坏了。

　　有了翡翠，饭也就吃不下去了，林跃在毛料上画了一条线，然后操作着秦宗汉家的小型解石机就切了起来。

　　看到林跃麻利的解石的动作，秦宗汉一家三口的眼睛都直了，他们何曾见过如此高超的解石技法，无比的顺畅，精准度极高。

　　随着“嗤嗤”声的停止，毛料被切成了两半。

　　秦宗汉急忙端了一盆水走过去，将有翡翠的那一块放到水里洗干净，洁净透亮的翡翠立刻出现在四个人的眼前。

　　“真是好翡翠啊，一年到头在玉石街也难见到这样好的翡翠啊！”秦宗汉感叹着说道，双手因为激动变得抖动了起来。

　　林跃只是淡淡的看了一眼翡翠，他更注意的是自己的下刀位置，这可是他第一次自主画线，自主切割的，完全没有在异能的帮助下完成的。

　　切口很平整，完美了吻合了他画的那一条线。翡翠稍稍被切开了一点，没有完美的契合它的边缘，这让林跃多少有些失落。

　　看来自己的水平还不行。

　　林跃心中默默感叹一声，以前下刀无比精准是因为有异能在，自己已经提前看到了翡翠毛料的内部，但今天如此明显的一块翡翠竟然也被切掉了一小块，真是令人汗颜啊。

　　林跃也终于明白了自己和真正的赌石高手间的差距，自己可以作弊，但是别人可是实打实的本事，异能作弊毕竟不是长久之计，还是多学多看，等异能没有了还可以继续在这一行混下去。

　　正当林跃发生心境蜕变的时候，秦宗汉已经操起砂轮机开始一点点的解石了，今晚如果不将里面的翡翠解出来他恐怕就睡不着了。

　　大约过了二十分钟，毛料里面的翡翠就被秦宗汉解了出来。虽然没有经过打磨抛光，但是就是这样原生态的翡翠同样让人激动不已。

　　秦宗汉望着手里的翡翠，已经激动的说不出话来了，卖了这么多年的毛料，还是第一次从自己手中解出属于自己的毛料。这样的时刻太难得了。

　　林跃站起身看了看手腕上的表，时间已经不早了。

　　“秦大哥，秦大嫂，时间不早了，我该回去了，谢谢你们今晚的款待。”

　　“现在就走？”秦宗汉立刻从震惊中清醒过来：“还没吃完饭呢。”

　　“我已经吃饱了，呵呵。”林跃笑道。

　　“那怎么行，这么晚了回去不安全，你今天晚上就住我们家把，反正有房间有床铺。”秦宗汉挽留道。

　　在秦宗汉一家三口的极力挽留下，林跃最后点头答应了下来。

　　“哈哈……走，咱哥俩接着喝。”秦宗汉拦着林跃的肩膀向着客厅走去。

　　林跃的脸上却挂上了苦笑。


第三十四章 都学，都学

　　第二天林跃在秦宗汉家吃了顿早饭就离开了。本来秦宗汉想给林跃一笔钱，因为那个翡翠毕竟是林跃发现的，利益均沾也要给林跃的一份，但是林跃坚决不收。看着林跃坚决的神情，秦宗汉只能将红包收了回去，差点再次拉着林跃往他家走再去喝一顿。

　　林跃在玉石街和秦宗汉分开了，然后给贺幼藏打了个电话问明他所在的地方后就去找贺幼藏了。

　　见到贺幼藏，林跃直接说道：“今天我想先回去。”

　　贺幼藏闻言诧异的看了林跃一眼，然后淡淡的问道：“我送你？”

　　“呵呵，不用，我找一个出租车就可以，这次主要是来告诉你一声。”林跃笑着说道。

　　贺幼藏淡淡的点点头，说道：“我还要在这呆几天。”

　　林跃点点头，告别贺幼藏后就直奔旅馆，招呼着出租车司机将旅馆保险箱里的毛料给抬上车，当然林跃也没忘了他那一张承认卡片。

　　出租车和贺幼藏的车根本没法比，从腾冲到昆明愣是走了六个小时，林跃到昆明的时候已经是下午三点多了。他没有急着回家，反而将毛料运到了荣乐轩的废除加工坊。

　　贺老正好也在加工坊看毛料，看到林跃林跃回来一愣，问道：“你怎么这么快就回来了？不是还要等几天才回来吗？”

　　说着望向林跃搬进来的翡翠毛料，初看之下还觉得品相不错，但很快他就发现了毛料表面的裂，眉头不禁紧皱了起来。

　　“我有事所以提前回来了，幼藏还在那里。”说着，林跃和出租车司机将毛料放到厂房的一个角落里，然后付钱给司机，让司机离开了。

　　“这块毛料就是你在腾冲花了一百二十万赌的那一块裂的毛料？”贺常和皱着眉头问道。

　　林跃闻言一愣，随即苦笑道：“师傅您不会是找人跟踪我吧。”

　　“我吃饱撑的啊去跟踪你！”贺常和没好气的说道：“你这几天在腾冲做的事情已经传遍了整个赌石界了，现在基本上只要是赌石的人都听说过你了，五百块赌涨四十万、承认卡片、当众解石赌涨二百五十万、一百二十万赌一块裂的毛料，这一桩桩一件件发生一件就够轰动的，没想到竟然全被你小子干了，我真不知道你是跟我学瓷器的，还是跟我学赌石的，连腾冲翡翠协会会长雷老头子都夸你，说我有了个好徒弟。”

　　说道最后，贺常和的语气中已经带着些许的自豪和欣慰。

　　“都学，都学，嘿嘿。”林跃“嘿嘿”的笑道。

　　贺常和狠狠的白了林跃一眼，道：“别忘了你是跟我学瓷器鉴定的，赌石那东西你自己琢磨去吧，真正的东西教是教不来的。对了，还有一件事，我本想过你天等你回来再告诉你，既然你提前回来了，我就给你说吧。一个月后跟我去景德镇一趟。”

　　“景德镇？”

　　听到这个词林跃的心猛地一跳，对学瓷器和瓷器鉴定的人来说，这个地方可是类似于耶路撒冷这样的圣地。

　　“去景德镇干什么？”林跃疑惑的问道。

　　“能去干什么，就是去参观参观，同时也去显摆显摆徒弟，这次有对你们年轻一辈瓷器鉴定的考核，这件事我们十年前就定下了，因为我一直没有徒弟才没有举办，前几天他们听说我找徒弟了，立刻要求比试一场。这群老小子明显的是欺负我教徒弟教的时间短，接到电话的时候快气死我了，不过咱们也不是孬种，既然他们敢比，咱们就和他们比，这一个月我要好好给你来个集训，临阵磨枪不快也光，你可不能弱了我的名头啊！”说着，贺常和走到林跃身边拍了拍他的肩膀给了他一个很有信心的眼神。

　　林跃被这个眼神弄得心潮澎湃，信心大增，重重的点点头。

　　见状，贺常和脸上露出了欣慰的眼神，然后走向林跃弄来的那一块毛料。

　　很快冷静下来的林跃突然想到了一个问题，朝着贺常和的背影问道：“师傅，和我比试的人都学了多少年了。”

　　他心想，要是都是三五年，说不定还能碰巧拼下去一个，不至于弄到最后一名。不是他没信心，只是这一行资质再好也是个屁，都是时间一点点磨练出来的，谁也没办法一蹴而就。

　　“二三十年吧。”贺常和淡淡的说道。

　　闻言，林跃差点吓趴下。

　　二三十年？

　　自己这个半路出家才学了一个多月的怎么和人家比啊？

　　比经验？就算加上在沧县的两年也比不上啊。

　　比知识？他可没信心自己一个月能比人家二三十年下的苦工学的多。

　　师傅啊，你可千万别对我有信心和希望啊，希望越大失望越大啊。

　　林跃哭丧着脸想到，这个时候他发现自己的师傅已经蹲下身去查看那个毛料了，心猛地一跳，暗道不好。那个裂怎么看怎么能影响里面的翡翠，即使翡翠王恐怕也看不出来里面的玄机。

　　必须赶紧离开这里，要不然无法解释！

　　先祷告着，林跃立刻冲向加工厂的大门，边跑边喊道：“师傅，我还有急事就先走了，明天我来解石。”

　　说着，人已经跑出了加工厂。

　　后面传来了贺常和的咆哮声。

　　“林跃——”

　　“好险，好险。”一口气跑出厂房很远的林跃忍不住拍了拍自己的胸口，暗自感叹。

　　随后他拦截了一辆出租车向着市中心走去，买些好吃的熟食带回去，在腾冲收获这么大至少也要庆祝一番吧。

　　在超市中，林跃不经意间走到了卖酒的区域，心中微微一动，买了一瓶年代有些远的红酒，然后结完帐，带着自己买的东西离开了。

　　等林跃回到家的时候已经是晚上七点。他没有告诉秦瑶瑶自己什么时候到，就是想给对方一个惊喜。

　　他没有掏出钥匙开门进去，而是故作绅士的敲了敲门。

　　很快，门就被打开了，秦瑶瑶略显憔悴的脸庞立刻映入林跃的眼帘，让他心为之一痛。


第三十五章 春宵一刻

　　秦瑶瑶也没想到竟然是林跃，微微一愣，随即眼眶红润了起来。

　　刚进入房门的林跃将手里的东西随意放到了地板上，一把拥住秦瑶瑶。

　　在林跃怀里的秦瑶瑶，闻着熟悉的气息，感受着爱人深深的爱意，不可抑制的“嘤嘤”的哭了起来。

　　感到胸口的湿润，林跃忍不住捧起怀中玉人的梨花带雨的俏脸，重重的吻了上去。

　　这一吻代表了林跃的爱意，也代表了他的心。

　　两个人激烈的热吻着，这几日积淀的思念在这一刻完全爆发出来。

　　很快，两人忘记了时间，忘记了地点，心里只存在着对方。这份幸福甜蜜的感觉充斥着他们的整个心房。

　　这一吻很漫长就像过了一个世纪，更像过了短短的一秒。在秦瑶瑶娇呼声中，林跃一把将她抱起向着自己的房间走去。

　　想到即将发生的事情，秦瑶瑶忍不住满脸羞红，将头埋进了林跃的怀中。

　　这一天的到来她已经做好了准备，在他还不知道她的心意的情况下她就做好了准备。为了自己的爱人她愿意付出自己的一切。

　　此刻，她心里没有忐忑不安，全身上下被浓浓的幸福充满着。

　　林跃温柔的将秦瑶瑶放到自己床上，低着头望着自己日思夜想的爱人，眼睛中充满了深深的爱意。

　　四目相对。

　　感受到林跃灼灼的目光，秦瑶瑶忍不住“嘤咛”一声，满脸羞红，将脸扭到了一边，不敢看林跃的目光。

　　林跃捧起秦瑶瑶的俏脸，让她看着自己，然后双唇慢慢的印了上去。

　　四唇相对。

　　秦瑶瑶的身体忍不住一僵，然后全身心投入到热吻中。

　　渐渐的两人身上的衣服逐渐减少，地上满是散落的衣服。

　　林跃的手慢慢的伸向秦瑶瑶身上最后一件衣服，他清楚的感觉到自己的手在抖动，也能感觉到自己内心的渴望。

　　秦瑶瑶羞赧的捂着自己的脸，不敢去看林跃的动作。

　　碰到亵裤的刹那，两个人的身体同时一震。

　　林跃深吸一口气，慢慢的将白色的卡通亵裤慢慢的向下推去。秦瑶瑶轻抬翘臀，让自己身上的最后一件衣服更容易褪下。

　　秦瑶瑶轻微的动作让林跃心中充满了爱意，他忍不住在秦瑶瑶白皙平滑的腹部亲吻了一下。这一吻，让秦瑶瑶浑身一颤，整个身体都变的粉红起来。

　　房间里的空气越来越暧昧，两人间的气氛越来越火热，如同即将爆发的火山，随时都有爆发的可能。

　　白色的卡通亵裤终于被脱了下来，展现在林跃面前的是一无比完美曼妙的胴体。林跃心中忍不住感叹一声。

　　好美！

　　全身暴露在自己的爱人面前，秦瑶瑶感觉羞意难忍，皮肤的红色更加明显。

　　林跃轻轻的压在秦瑶瑶的身上，双手划过她身上的每一寸皮肤……

　　最后，随着秦瑶瑶一声痛呼，林跃的分身进入了一个无比温暖的地方。

　　林跃看到面前因疼痛而惨白的俏脸，心中忍不住一阵心疼和感动，不禁吻了上去。

　　“可以了。”适应了一会，秦瑶瑶轻轻的在林跃耳边说道，刚说完，耳根已经红透了。

　　林跃轻轻动了一下，看到秦瑶瑶一直在强制忍受着，不禁心中大为怜爱。

　　慢慢的两人都进入了状态，林跃的动作忍不住大了起来。

　　呻吟声和喘息声立刻充满了整个房间……

　　……（十八禁片段）

　　随着，一声低吼和一声呻吟声，两个人同时进入了美妙的巅峰。

　　随后，两人重重的瘫倒在了床上，不住的喘息着。

　　良久，两人才恢复过来。

　　秦瑶瑶趴在林跃的胸口，心中充满了爱意。林跃抚摸着秦瑶瑶曼妙的胴体，眼中的爱意闪动着。

　　两个人很久都没说话，静静体会着水乳交融的后带来的幸福感。

　　很快，林跃的手上的抚摸让秦瑶瑶一阵娇笑，身体也忍不住扭动了起来，可这一动立刻牵扯到了下身。丝丝疼痛立刻让秦瑶瑶闷哼一声，俏脸忍不住一阵发白。

　　林跃见到秦瑶瑶脸上的痛苦之色，心中忍不住一阵怜惜。

　　他将趴在自己胸前的秦瑶瑶慢慢的拉到了自己的身边，在她的脸上深深一吻，深情的说道：“我会永远爱你的，此生不渝！”

　　感受着林跃语气中的爱意和眼神中的真挚，秦瑶瑶眼眶忍不住湿润了起来，轻轻“嗯”了一声。

　　她等着一天等了好久了，为了自己的爱人她可以放弃住更好房子的机会。为了自己的爱人她放弃了来昆明的机会。为了自己的爱人，她学着做饭，做家务……一切都是为了今天，为了自己爱人的一句话。

　　这句话她今天终于听到了，整个人立刻被巨大的幸福填满。

　　看到秦瑶瑶感动的神色，林跃忍不住再次捧起她的俏脸吻了上去。

　　就在此时，两人间美妙的气氛被两人肚子“咕咕”的叫声打搅了。

　　两人相视一笑，笑容中略显尴尬。

　　林跃起身去穿衣服，秦瑶瑶也想起身，却被林跃制止了，说道：“这次让我来服侍你。”

　　看着自己的爱人忙碌的身影，秦瑶瑶心中一甜。

　　等林跃出去后，秦瑶瑶看到白床单上那一块血红，强忍着下身的痛苦，在床边的抽屉里找到了一把剪刀将那一块剪了下来，然后好好的保存了起来。

　　林跃来到客厅将自己丢到房门口的东西都拾了起来，将那些熟食都放到了冰箱里。现在不适合吃熟食，喝点瘦肉粥比较好。

　　望着袋子里的那一瓶红酒，林跃哑然失笑。自己当初买红酒的时候就有着某种幻想，没想到根本不需要红酒的作用，两人间的爱意才是最好的催情药。

　　林跃端着瘦肉粥走进来自己的房间，看到床单少了一块微微一愣，随即看到秦瑶瑶满脸的羞红立刻明白了起来，忍不住笑了起来。

　　“不准笑。”秦瑶瑶见状立刻举起小拳头朝着林跃晃着威胁道。


第三十六章 温柔乡，英雄冢啊！

　　“好，不笑，不笑。”林跃立刻绷住了脸，只不过这不笑比笑还容易让人想到笑。

　　秦瑶瑶忍不住白了林跃一眼，管得住他人但是管不住他心底笑啊。

　　林跃将瘦肉粥放到床头上的书桌上，然后盛了一个小碗，端到前瑶瑶面前，温柔的说道：“来，我喂你。”

　　闻言，秦瑶瑶立刻嫣然一笑，笑容中说不出的柔情和风情万种。小口轻启，就像一个撒娇的小女孩等待着别人的安慰。

　　林跃轻轻一笑，吹了吹勺子里冒着热气的瘦肉粥，然后送到秦瑶瑶的嘴里，喂她吃下。

　　秦瑶瑶小嘴忍不住嚼了几下，一脸的享受，然后道：“好吃，比以前做的好吃多了，以后你要经常做给我吃。”

　　“老婆有命，老公岂敢不从。”林跃呵呵一笑。

　　“谁是你老婆啊！”秦瑶瑶忍不住娇哼一声，只不过眼里闪动的幸福出卖了她的心。

　　“好。你不是我老婆，我是你老公行了吧，来，张嘴。”

　　“哼。”秦瑶瑶轻哼一声，乖乖的张开了嘴。

　　喂饱了秦瑶瑶，林跃才将剩下的瘦肉粥给收底，一顿饭在温馨的气氛中吃完了。

　　晚上，林跃将秦瑶瑶拥在怀里，两人躺在床上说着甜蜜的悄悄话。

　　“我们买个房子吧，我想有个属于我们俩的房子。”林跃突然说道。

　　买个房子的想法他早就有了，有了房子就可以将自己的父母从乡下接过来养老。

　　“买房子？”秦瑶瑶微微一愣，随后手在林跃胸中画着圆圈说道：“我这里还有二十万，是我这些年攒下来的，你可以拿去用。”为了自己地爱人她愿意付出一切。

　　“二十万？你怎么有这么多钱？有这么多钱你还在和沧县和我租那么破旧的房子？”林跃不解的问道。

　　秦瑶瑶“狠狠”的在林跃胸前扭了一下，然后恶狠狠的说道：“我还不是为了你。”

　　“为了我？”林跃一愣，随即不敢相信的问道：“你不会在那个时候就喜欢上我了吧，我听贺岚玥说我住院的时候可是她打电话给你你才匆忙赶过来的，而不是你到了才知道的，这么说……嘿嘿，我还是挺有魅力的。让你这么一个大美女很早之前就喜欢我了，嘿嘿……”

　　“臭美！”

　　说着秦瑶瑶又在林跃胸前扭了一下。

　　林跃“呵呵”一笑道：“你的那二十万留着你嫁给我的时候当我的嫁妆吧，我有钱。”

　　“你有钱？虽然你跟着贺常和大师学习但也不能挣很多钱吧？”秦瑶瑶对林跃突然之间有很多钱存在着很大的疑惑，她可记得在沧县他们的生活是多么的艰苦。

　　“是我在腾冲赌石挣来的，现在我有一百零五万，过几天毛料解开了，会更多。”林跃解释道。

　　“赌石？”

　　闻言秦瑶瑶的眉头忍不住皱了起来。

　　这个可不是什么稳妥的职业。

　　林跃看出了秦瑶瑶的担心，忍不住在秦瑶瑶的额头上轻轻吻了一下，安慰道：“放心吧，我知道分寸的。你不用为我担心。”

　　“恩。”秦瑶瑶轻轻嗯了一声，然后往林跃怀里靠了靠，找了一个舒服的地方，闭上了双眼。

　　“好困哦。”

　　“睡吧。”林跃轻轻的说了一句，吻了一下秦瑶瑶的脸颊，怀抱又紧了紧将她抱的更紧了。

　　第二天早上起来，林跃就感觉自己的分身翘了起来，望着怀里的玉体，心中一阵欲望沸腾。

　　感受着秦瑶瑶皮肤的细嫩，林跃的手开始不老实起来，在她的背上慢慢的向下滑去。很快就碰到了秦瑶瑶的翘臀，感受着上面的弹性，林跃忍不住抓了抓。

　　好滑！

　　好有弹性！

　　不知道是林跃的动作太大了还是到了起床的时候，秦瑶瑶“嘤咛”一声醒了。可能还没睡醒，又往林跃的怀里钻了钻，找了一个舒服的地方继续迷迷糊糊的继续睡。

　　看到秦瑶瑶小女孩的动作，林跃心中又是一阵欲火沸腾，分身更加硬了。

　　秦瑶瑶迷迷糊糊感受到有什么东西顶着她腿，感觉有些难受，忍不住伸手向下抓去，一下抓住了一团火热。

　　这是什么东西？

　　秦瑶瑶迷迷糊糊的用眼皮跳动了一下，然后猛的睁开，手上用了用劲。火热、有弹性，她立刻明白了那是什么，脸刷的一下红了，就像西天火红的晚霞，煞是娇羞可爱。手不知到往哪放，松开不是，不松开也不是。

　　林跃见到秦瑶瑶羞赧的摸样，再也忍受不住了，在秦瑶瑶的惊呼声，翻身压在了她的身上……

　　骤雨初歇。

　　两人身上布满了从极乐境界下来的潮红。

　　良久，两人才恢复过来。

　　“该起床了。”林跃将秦瑶瑶脸上的发丝替她拢到后面说道。

　　秦瑶瑶懒洋洋的看了看林跃房间里的挂钟一看之下，立刻惊呼一声，竟然已经八点半了。

　　“是不是迟到了？”林跃坏笑的说道。

　　“都怪你，我这个月的奖金没了。”秦瑶瑶一双美目“狠狠的”白了林跃一眼。

　　“正好，我养你啊。”林跃的手又开始不老实起来了。

　　“别动，我要起床。”秦瑶瑶将林跃的手从自己身上拿掉，坐了起来，四处望着找寻着自己的衣服。

　　林跃也随之坐了一来，从后面搂住秦瑶瑶的玉体，拥进怀里，轻轻的在她耳边说道：“今天就别去了，休息一天。”

　　说着也不等秦瑶瑶回答，搂着她躺倒在了床上。

　　秦瑶瑶无奈的看了林跃一眼，然后反手抱着林跃的腰，将脸埋入他的怀里，又迷迷糊糊的睡了起来。

　　两人静静的相拥着，知道中午肚子饿了才起床。

　　午饭还是林跃做的，吃完饭后林跃严令禁止秦瑶瑶出去上班，让她在家休息。秦瑶瑶知道林跃为她好就笑着答应了。

　　林跃虽然很想和秦瑶瑶腻在一起，但想到昨天说的今天去解毛料，心中带着浓浓的不舍的走出了房门。

　　林跃走出所在的小区，重重的叹了口气。

　　温柔乡，英雄冢啊！


第三十六章 要走的路还很远

　　自己差点就陷入其中，不过也算陷入了其中，至少他永远拔不出来了。他要用自己的双手为秦瑶瑶撑起一片天。

　　现在的他不在是为他一个人奋斗了，他也有了属于自己的家庭，他感觉到自己肩上的责任重大，他不会再让自己的女人受一点委屈。

　　第一步，要买一个房子。

　　第二步，生个娃……

　　林跃向着马路口走去，想想从昨天晚上到现在发生的事情，他就有一种不真实的感觉。二十四年的处男生涯就这样结束了。

　　值得纪念啊！

　　如果不是害怕别人把他当成神经病，他早就仰天大吼自己不是处男了。

　　不再是处男了，林跃心中没有一点失落感，反而有着深深的自豪感。这一刻，他也终于体会到了成人的感觉。

　　责任和承担，这两个字就代表了成人。

　　林跃伸手招呼过一辆出租车，向着荣乐轩加工厂驶去。

　　来到加工厂，贺常和已经在厂房里等他了，脸上看不到一点神色，这是让林跃最担心的，如果自己的师傅暴怒，那肯定一会就过去，如果大笑，那肯定是高兴，如果是平静没那就是不正常，既有可能笑，也有可能发飙。发飙的可能性更大一些。

　　他的那一块的毛料已经被放好在了解石机下，看来一切就等他来了。

　　“师傅，我来了。”

　　林跃心中忐忑的来到了贺常和的面前。

　　贺常和坐在一个石桌上面慢慢的品着茶，放下手中的茶杯，抬起头淡淡的看了一眼满面红光的林跃，轻轻的“嗯”了一声，眼中闪过一丝诧异。

　　林跃见状立刻机灵的凑了上去给自己跌师傅把茶杯续好茶水。

　　“说吧，那块毛料你是怎么判断的。”贺常和淡淡的说道。

　　“直觉，我觉得那个裂虽然触及到里面的翡翠，但是没有完全伤及里面的翡翠。”林跃耍了一个话头，既说明了里面真实的情况，又不说自己如何判断的。

　　“哦，也就是说你没有判断依据喽？”

　　贺常和深深的忘了林跃一眼。

　　“没有。”林跃回答的很肯定，只不过说了假话。

　　“没有你就敢花一百二十万买下这块毛料？”贺常和猛的拍击了一下石桌，震得上面的茶杯一震晃荡。

　　林跃还从来没见过自己的师傅如此生气过，立即噤若寒蝉，吓得一句话说不出来。

　　他不能将自己有异能的事情说出来，无论如何都不能，这是他最大的秘密。

　　贺常和静静的盯着林跃看了几秒，确定林跃说不出的一二三来后，重重的叹了口气道：“赌石不是一蹴而就的事情，也不是脑袋一热就能去赌的，当初我和你这么大年纪容易脑袋发热，那个时候我输的倾家荡产，要不是靠着祖上传下来的瓷器鉴定方法，捡了几次漏才没露宿街头，有了那次教训我就痛改前非，一点点的摸索才有了现在的翡翠王的名号，你还年轻，学赌石才一段时间，这东西不能急，尤其是你赌涨了几次，这很容易引起功利心、不服输的心和攀比心膨胀，再发展下去你可能连我这个师傅都放不到眼里，这个世界上高人有的是，即使是翡翠王也不敢说自己的赌石技术天下第一。上天要想毁灭一个人肯定会先让他疯狂的，你要小心啊，我可不想你重蹈我当年的覆辙，甚至比我当年还疯狂。”

　　贺常和说的语重心长，真挚的语气中包含了他那一颗拳拳的期望之心。

　　林跃重重的点点头，他在秦宗汉家已经意识到了这个问题，自己有了异能确实变得有些膨胀，没了以前那么的谦虚谨慎。因为异能能让他立于不败之地，但是有一天他没了异能他怎么办，他可能就是一个赌石界刚入门的学徒，根本没有赌涨的资格。

　　自己要走的路还很远。

　　或许某一天他完全脱离了异能，才算是真正的成功吧。

　　见到林跃脸上有悔悟的神色，贺常和悠然的叹了口气，道：“你跟我来吧，我给你讲讲，看来以后也要多跟你讲讲赌石的技巧了，这方面自己摸索的野路子毕竟不太对。”

　　说着，贺常和站起身率先向着那块毛料走去，林跃也随之走了过去。

　　来到毛料面前，贺常和示意林跃蹲下来，然后指着那一个裂道：“光看这道裂和向四周延伸的裂会以为里面的翡翠被破坏了，尤其是裂里面还有绿出现，这个说明里面的问题。一般人看到这肯定会摇头，或者掉头就走。经验丰富的会继续看下去，看裂是不是真的如外面表现的这样损害了里面的翡翠。”

　　“你看这些毛料外表的细小裂纹。”贺常和打开强光手电筒往上面一照，道：“里面隐隐能看到白色的翠肉，说明已经裂到翠肉了。”

　　林跃闻言点点头，确实到了翠肉，他记得当初用异能看的时候外面确实有一层薄薄的翠肉有裂，只不过不深而已，并无大碍。

　　“如果这些细小的裂缝和那个大裂全部汇集到里面，那里面的翡翠肯定完了，看到这里那些有经验赌石的让人也不敢出手了。昨天我看到这里的时候也退却了，如果这块毛料花十万或者二十万买下来或许还有可赌性，但是一百万绝对是高风险，赌涨的可能性几乎没有。昨天我本想拉住你狠狠的揍你一顿，结果让你小子跑了。”

　　说到这，贺常和狠狠的瞪了林跃一眼。

　　林跃只能在一旁“嘿嘿”傻笑。

　　“不过你走之后我又检查了一下这块买料，发现了不对的地方，这块毛料并不像外表那么简单。”贺常和伸手在裂缝上面狠狠的拍了几下道：“看到没，重击之下里面竟然没有翡翠碎末掉下来，这说明里面的翡翠可能并没有粉碎掉。我刚开始以为是路上颠簸将容易掉落的翡翠碎末都掉干净了，然后继续用大力敲，不管我怎么弄，都无法弄下来一点碎末，这只能说明一点，你小子又撞大运了，从外面小裂看到的翠肉和大裂看到的绿判断一下里面的翡翠绝对不小，如果运气好上千万不是不可能。你小子又要赌涨了。”


第三十七章 差了三毫米

　　说着贺常和又叹了口气，不知道是在感叹林跃运气好，还是感叹这块毛料的复杂程度。

　　林跃听到贺老的解石总算是长见识了，还能这么判断啊！

　　他突然觉得自己原来赌石的路走错了，太正规也太规则化，不能综合的利用各种方法来判断毛料里面有没有翡翠。今天总算见识到什么叫无所不用其极了。

　　“现在就准备解开吗？”贺常和问道。

　　林跃点带头，他必须尽快解开，然后买一套房子，再之后就要回一趟家。

　　“自己划线吧，画完喊我。”

　　贺常和说完就朝着自己刚才喝茶的地方走去，只留下了林跃一人。

　　林跃清楚的记得里面的翡翠所在的位置，但他还是可以不去想，而是按照正常方法一点点的判断，这样可以很好的检查自己的实力到底怎么样。

　　林跃先观察了一些裂里面的翠肉，然后看了看外面的小裂和松花，最后在毛料上画出了一条线。

　　林跃望着眼前的线，嘴角露出一丝苦笑。

　　还是差了那么一点。

　　林跃清楚的记得那日看翡翠所在的位置，和眼前自己所画的一条差了三毫米左右。这也就意味着如果按照林跃所画的这条线将损失三毫米厚度的翡翠，虽然三毫米很少，但是价值却是几十万以上。

　　一刀切错几十万，林跃还不至于干这么疯狂的事情。

　　自己的赌石经验和知识还不够啊！

　　林跃默默的摇了摇头，然后冲着贺常和说道：“师傅，我画完了。”

　　贺常和放下手中的茶杯走了过来，刚才他一直盯着林跃的动作，虽然大体上还可以，但是细节上面差的太远。毕竟没有经过系统的训练，学了一段时间到他这种地步也算是罕见。

　　贺常和望着林跃画的那条线，淡淡的说道：“差了三毫米。”

　　林跃闻言身心狂震，本以为翡翠王很厉害但没想到竟然厉害到着何种地步，竟然分毫不差。

　　“说说你是怎么判断的。”贺常和望向林跃。

　　于是林跃将自己如何从大裂和小裂，还有松花上判断出这条线的说了出来。其实他也很纳闷自己这样判断没错啊，可是却偏偏差了三毫米。

　　贺常和听完林跃的讲述，满意的点点头，道：“做的不错，这样判断是正规的途径，而且偏差不会很大，一般的情况这样就可以了，但是这块毛料却不是一般的毛料。这一道大裂你判断的不错，松花也不错，错的是在这些小裂上。你是不是只注意它的深度而没注意它们的走向？”

　　林跃点点头，他确实没有注意到小裂的走向。贺常和这一句话点醒了他，他立刻向那些小裂望去，靠近大裂的地方向着裂的方向延伸，而远离大裂的地方却向着反方向延伸。

　　难道问题出现在这些反方向延伸的裂上？

　　正当林跃疑惑的时候，贺常和给出了答案：“你看这些外面的裂，是反向着大裂延伸的，说明里面的翡翠肯定不少，而且外面的小裂并没有完全将里面的翡翠显露出来。你在看着一条小裂。”

　　顺着贺常和手指的方向，林跃看到了一条小裂，缝不是很大，但却比较深。外面没怎么裂开，但里面却又往里延伸了一些，延伸的不懂，只有两毫米。

　　这也没有三毫米啊？

　　林跃有疑惑了，他承认自己确实没有看到这个小裂里面的延伸，如果看到了他肯定会再往外移开两毫米。

　　望着林跃疑惑的神情，贺常和解释道：“画线不是你看到什么地方就划到什么地方那个，绝大部分的翡翠外面有坚硬的岩石包裹着，并不同意裂开，这块毛料虽然容易裂开，但是到了这个小裂的地方石质已经变厚，所以无法完全裂开，再根据这些松花判断，还要再往外扩一毫米。”

　　听到贺常和的讲述，林跃心中极为叹服，同时也意识道自己的缺点，一是不够细心，而是经验不够丰富不知道该看什么不该看什么。

　　这次林跃是真的服了，从心底佩服起翡翠王的厉害。

　　“这回知道自己的不足了吧，你还差得太远了。”贺常和淡淡的说道：“有机会我教教你。”

　　说着站起身来向着自己的茶桌走去。

　　林跃闻言大喜过望，跟一个翡翠王学习赌石，这是多少人想都不敢想的事情，立刻冲着贺常和的背影喊道：“谢谢师傅！”

　　“废话少说，直接解石吧。”

　　贺常和没有眉头，淡淡的冲着后面摆了摆手说道。

　　林跃将自己内心的激动强压下去，然后在毛料表皮上面画了另外一条线，比原来的多出了三豪米，这一条无比的精准。

　　画完线之后，林跃又去调整解石机锯片的位置，因为来之前毛料已经被搬到了解石机下，而且似乎故意将那一条精准的线繁多高了锯片下方，所以他只是轻轻调了几下就调好了，开后开动解石机，操作着疯狂转动的锯片径直切了下去。

　　锯片下刀的位置完美的契合了林跃第二次画的那一条线。

　　很快，锯片和毛料“嗤嗤”摩擦的声音立刻响彻了整个厂房。

　　因为不用担心翡翠被切坏，林跃错着锯片切下去的速度很快，不一会，整个毛料被揭开了。

　　林跃关闭解石机，然后将切下来的一块毛料挪开，用水洗净毛料切面后，里面晶莹透亮的翡翠立刻出现在了他的视线中。

　　虽然已经看过，但林跃还是被眼前飞出跌透明度深深的震撼了一下。如一弯清泉无比的晶莹透亮，又似玻璃的纯净无暇，整齐的切面上可以清楚的倒影出人的影子。

　　林跃将兴奋压下去，再次在翡翠毛料的表面画了一条线，调整好锯片的位置，再次开动解石机切了下去。

　　林跃第一刀解开毛料的时候，贺常和只是淡淡的望了一眼他这边，然后就将目光转移到其他处。林跃的解石技术绝对是一流的，这点不用他担心，至于毛料里面的翡翠的真实表现和价值几何，最后是赌涨还是赌垮这点更不用他担心了。又不是他的毛料，解垮解涨都和他没有任何关系。


第三十八章 肥水不流外人田

　　解垮了对林跃来说未必是一件坏事。

　　当然，解涨了更好。

　　所以贺常和稳坐钓鱼台，到最后只需要手下林跃解出来的翡翠就可以了。荣乐轩翡翠的储备也有些跟不上。

　　想到翡翠市场的现状，贺常和的眉宇间露出一抹担心。

　　前景堪忧啊！

　　贺常和默默的叹了口气。

　　一个小时候，在林跃的不懈努力下终于把里面的翡翠给解出来了。

　　贺常和不经意瞥见了林跃手中即使公分长的毛料，差一点将嘴里的茶水喷出来，他赶紧将口中的茶水咽下去，然后放下茶杯一下窜到了林跃的身边，满脸激动说的神色看着眼前的翡翠。

　　林跃见状赶紧将翡翠递到了贺常和手中。

　　贺常和双手颤抖的结果翡翠，虽然他这一生见过的翡翠没有八百也有以前了，五千万以上的翡翠见到的也不少，但是每次见都有一种说不出的激动。

　　喜欢翡翠的人看翡翠是永远看不厌的。

　　“好翡翠啊！”

　　贺常和激动了半晌最后说出一句话来。

　　林跃在一旁窃喜，看来自己的师傅对翡翠也不免疫嘛。

　　贺常和瞥了一眼林跃，横了他一眼道：“别高兴太早等你到我这个年纪可能比我还不如。这个翡翠质量不错，水、种、透明度都是上乘，已经到玻璃种了，中间那一丝绿色到了正阳绿，可惜中间被分开了，要不然价格可以再涨三分之一。这块翡翠的价值在五千万以上，你小子又走运了，真不知你的运气怎么这么好！”

　　说着感叹的摇了摇头。

　　林跃“嘿嘿”一笑，道：“我平常都做好事，所以老天眷顾我吧。”

　　“赌石界这么多吃斋念佛的人也不见有谁向你这么运气好。”贺常和白了林跃一眼的，道：“这块翡翠你打算怎么办？”

　　“嘿嘿，肥水不流外人田，当然是卖给荣乐轩了。”林跃笑着道。

　　“荣乐轩最近缺翡翠原料，这一块正好可以应急。”贺常和打量了一下手中的毛翡翠打破：“五千五百万怎么样？”

　　林跃怎会不知道这是自己的师傅在照顾自己，多加了一部分钱让荣乐轩少赚一些，立刻摇了摇头道：“给我五千万就行，也不能让荣乐轩少赚，生意归生意。”

　　贺常和淡淡的看了林跃一眼道：“要是生意归生意我就出四千万了，别啰嗦了，五千五百万就五千五百万，这块翡翠再放几年说不定价格会在涨一千多万。”

　　贺常和也不管林跃同意不同，要过林跃的银行卡号，打了个电话将帐转了过去。

　　“这五千五百万你打算怎么办？”

　　贺常和很有深意的看了林跃一眼，五千五百万可不是小数目，像自己的徒弟这么年轻的人很容易在金钱中迷失自我，做什么的都有，最怕的就是不思进取。

　　“我打算先买一个房子，然后将乡下的父母接过来，如果他们不愿意就在老家给他们盖一座大房子让二老养老。”林跃并没有看到贺常和眼神中的深意。

　　贺常和满意的点点头，道：“为人子，必当孝，你这样做没错。”

　　约定好后天去荣乐轩古玩店进行瓷器集训后，林跃告别了贺常和向着家的方向走去。

　　他要回去上网查查资料，看看那个售楼处比较好。

　　第二天，林跃又让秦瑶瑶请了一天假，然后两人直接奔向昨天晚上他们选好的售楼处。

　　按照秦瑶瑶的想法是买一个一百多平米的房子就可以，这主要是考虑到林跃的经济问题。林跃害怕吓着秦瑶瑶所以没告诉她自己到底有多少钱，只是告诉她有很多。而林跃着偏向风景优美的生活条件好的别墅区。最后两个人选择了一个富人区的别墅。

　　因为别墅配备齐全，两人向原来的房东结算了房钱后就直接入住了。

　　当晚两人又是一番激情，给新居的第一晚添上一抹难以磨灭的回忆。

　　第二天秦瑶瑶早早的醒来将一脸不情愿的林跃从床上拉了起来。

　　和以前的一个月一样，林跃又恢复了以往学瓷器的生活，白天学习瓷器，晚上联系劈香。只不过劈香是在空房间里进行的，他怕吓着秦瑶瑶。

　　林跃抽空去昆明市一个驾校报名参加了一次短时间的集训，交了一笔钱很容易领到了驾驶证。

　　领到驾驶证的那天林跃就买了一辆早就和秦瑶瑶商量好的车，一辆银白色的奔驰。

　　不是林跃不在乎钱，实在是他太喜欢这一款车型了，既大气又实用。自从在网上看到这一款车型的时候林跃再也看不上其他的车了。加之秦瑶瑶也很喜欢，说之一拍即合就买下了这辆车。

　　贺幼藏在林跃回到家后第五天也回来了，随之而来的是几块大毛料，刚回来就钻入加工厂不出来了。

　　一天上午正当林跃在一个空旷的地带练车的时候突然接到了常泰打来的电话。

　　“师傅，您怎么想起来给我打电话了，您现在不上课吗？”

　　林跃满脸疑惑的问道。从腾冲回来后，林跃去了几次常泰家，虽然常泰对林跃要求很严格但是也赞成自己的徒弟脚踏实地的学习雕刻，所以也没太要求林跃怎么做。

　　“我怎么就不能给你打电话了，我以为你和贺老小子天天腻在一起忘了我这个师傅了呢。”常泰声音中略带些吃醋的酸味。

　　“师傅，您就别挖苦我了，你打电话找我什么事？”

　　林跃苦笑着问道。

　　“带上你的寒月刻刀到昆明大学来找我，到了给你师姐清梦打个电话。”常泰说完就挂断了电话。

　　这几天李清梦也拜入了常泰的门下，虽然她成为正式弟子的时间比林跃碗，但是是先跟着常泰学习的，所以林跃也得叫她一生师姐。即使他比李清梦要大上两岁。

　　林跃心中满是疑惑，但是师傅的话还是要听的，回到家取出寒月刻刀立刻驱车向着昆明大学走去。


第三十九章 昆明大学

　　来到昆明大学外，林跃给李清梦打了个电话。

　　很快，李清梦下身黑色褶裙，上身白色T恤，装扮简单却将她曼妙的身材和修长的双腿显露无疑。清纯无比，却又冷若寒霜，所到之处，回眸率绝对是百分之百。

　　林跃看到李清梦清丽的样子，眼前一亮。

　　好美啊！

　　他完全出于一种欣赏的态度，对于自己这个清丽无比的师姐他还不敢抱任何幻想，更何况他现在还拥有了秦瑶瑶。

　　林跃从车中走了下来，立刻迎了上去，道：“师姐。”

　　看到林跃从一辆奔驰车中出来，李清梦眼中闪过一抹诧异，随即恢复了正常，淡淡的点点头道：“师傅在里面等着你呢。”

　　林跃点点头，打开车门，对李清梦做了一个请的动作，道：“师姐带路，大学应该不会不让车进吧？”

　　李清梦摇了摇头，毫不迟疑的坐到了林跃的车里。

　　周围看到学校里四年未被人攻破的冰山美人竟然和一个男人在学校门口聊天，而且坐到了男人奔驰车里，所有看到这一幕的人都清楚的听到高两声清脆的响声。

　　一个是眼镜掉在地上摔碎的声音，一个是心碎的声音。

　　冰山美人四年来可从来没和男生说过一次说话超过十句，今天竟然和一个男人聊了起来，而且看样子关系还不错，最重要的是她竟然坐到了男人的车里！

　　所有暗恋冰山美人的人的心全都碎了。他们曾经幻想过自己可以融化她外面的冰雕，但是当希望破灭后，人们转而希望她永远单身，即使不能拥有，远远的望着也是一件幸福的事情。

　　可现在她竟然进入了一个男人的车里！

　　这个男人是谁？？？

　　所有的男人在心底疯狂的发问道，双眼冒出熊熊的怒火望着那两银白色的奔驰远去的背影。

　　一道银光闪过，留下了伤心无数。

　　今夜不知道会有多少纯情男生彻底失眠，又不知有多人的枕巾被泪水打湿。

　　一切都是因为一个男人！

　　在林跃载着李清梦向着昆明大学的校园里驶去的时候，李清梦有男朋友的消息像插上翅膀一样瞬间传遍了整个校园。

　　昆明大学校园里随处可以听见心碎的声音……

　　“师姐，师傅喊我来干什么啊？”

　　林跃将车挺好，和李清梦一同走下车后问道，他的鼻尖似乎还残留着在车里问到的李清梦身上散发出来的淡淡香气。

　　“来请你给大一的同学讲一堂课。”

　　李清梦淡淡的回了一句，向着一座教学楼走去。

　　讲课？

　　林跃一愣，讲什么课啊？

　　看到李清梦已经走远，他立刻小跑着跟了上去。

　　“师姐，师傅要我讲什么课啊？”和李清梦并排走着，林跃略带焦急的问道，他突然意识到问题有些严重了，严重到他难以想象的地步。

　　“到了你就知道了。”

　　说着，李清梦转过一个路口继续向前走去。

　　林跃无奈只能跟了上去。

　　现在已经是六月初，大四的毕业生即将离开自己的母校，整个校园弥漫着淡淡的离愁别绪。

　　随处可以看到大四的学生身穿着学士服在校园里找地方照相，似乎想把母校的每一个地方留到照片了，可是母校除了记忆中，什么地方也装不下。

　　林跃望着那些嬉闹的即将毕业的学生，想到自己那个时候也和他们一样，无忧无虑，一个月后才知道社会的复杂和无奈，转眼已经三年过去了，他现在已经算事业有成，而这些即将毕业的学子又有多少可以在社会中立足自己的脚跟。

　　祝福他们吧！

　　林跃默默的感叹道。

　　不管是照相的大四即将毕业的学生，还是来来往往的其他年级学生，看到林跃和李清梦走在一起都愣住了。

　　冰山美人和一个男人在一起？

　　这怎么可能？

　　但是眼前活生生的一幕出现在他们的面前容不得他们不相信。

　　正当所有人不知所以的时候，冰山美人已经和那名男子进入了教学楼。

　　在教学楼中左转右转林跃已经绕糊涂了，但是很快他们就来到了一间教室门口。

　　“等一下吧。”李清梦的声音永远充满了冷淡。

　　林跃点点头，他看到自己的师傅正在里面上课。

　　他很快发现在街道上走来走去的人都若有若无的望着他和李清梦。

　　难道自己变帅了？

　　林跃很自恋的想到，结果他发现很多人投向他的目光都是不怀好意，让他大感疑惑，难道是嫉妒我长的太帅？

　　正当林跃不知所以的时候，下课铃响了。

　　常泰走了出来，林跃立刻上前行礼恭敬的叫道：“师傅。”

　　常泰点点头，直接说明自己的意思道：“来了就好，这次我让你来是给这群大一的毛孩子讲一堂课，他们上次听到你劈香是到劈中九刀的事情根本就不相信，为了给他们好好上一堂课，所以就让你来一个当场示范。”

　　林跃不仅没有在常泰脸上看到丝毫气愤的神色，反而看到了一丝笑意。这让他顿时觉得自己被算计了，真实情况肯定不像自己的师傅所说的那样。他觉得更有可能是常泰故意让他来表演的。

　　“怎么样？你不会怯场吧？”常泰又问道。

　　林跃摇了摇头，道：“只要不让我讲东西，其他无所谓。”说着就将寒月刻刀拿了出来。

　　他还是有自知之明的，雕刻的一些东西他现在还没学根本无没有什么可讲的，上去丢自己的人是小，丢了自己师傅的脸就是大了。

　　“做个自我介绍总可以吧。”常泰问道。

　　“这个可以。”

　　“给你十五分钟自我介绍。”

　　“……这个时间太长了吧。”

　　“我还觉得有点短呢。”

　　这个时候陆续有从教室走出来的透透气和去卫生间的学生，所有人的眼神都若有若无的在林跃身上停留了一会，眼神中充满了好奇。

　　感受着学生们的眼神，林跃心头苦笑，同时也有了一丝期盼和兴奋。

　　看来自己的师傅没少为自己宣传啊。


第四十章 十三根！！！

　　不过，好久没有来校园了，大学的生活真让人怀念啊！三十年河东三十年河西，曾经上课打盹的学生现在也要站在大学教室里讲课了，真让人期待啊！

　　几分钟后，上课铃声响起。

　　李清梦先进入了教室，然后林跃在随着常泰走进了教室。

　　刚进入教室，所有人的目光都集中在了林跃的身上，眼神中有期待、又羡慕、有怀疑、有不屑，等等不一而足。

　　林跃在这样的眼神下镇定自若，始终保持着微笑，他现在已经进入了状态，一个讲课人身份的状态。

　　“我记得半个月前也是在这个教室给你们上了一堂课，给你们讲述了一个传奇式的人物，他做到了你们所有人做不到的事情。我讲完之后很多同学不相信，想亲眼见见这个我口中如此厉害的人物到底长什么样，是不是真的三头六臂无所不能，是不是真的有我说的那样厉害，今天我把他请来了，大家欢迎吧。”

　　常泰的话让下面的同学哑然失笑，说到最后所有人都鼓起掌欢迎林跃的到来，不管是不是发自内心。

　　常泰朝着林跃示意了一下，林跃点头走上了讲台。

　　站在讲台上，林跃坦然一笑，冲着所有的同学微微鞠了一躬，在掌声挺值得时候笑着道：“现在大家看到了我没有三头六臂。”

　　一句话让所有的人都笑了起来，连李清梦的脸上也有了一丝笑容。

　　“我也不可能无所不能，如果我真的无所不能的话，我就不站在着介绍我自己了，我就去直接将瑞士银行的钱全部调到自己的账户上然后在太平洋上找一个小岛享受生活去了，我就是一个普通的人，普通到我家户口本和身份证上只有一个简单的名字：林跃，然后下面是名族汉，最重要的一点是至今未婚……”

　　林跃的话再次让所有人笑着鼓起掌来，一些性格开朗的男生直接“嗷嗷”叫了起来，更是引来满堂的哄笑。

　　等笑闹声和掌声停止的时候，林跃继续说道：“关于师傅说的劈香的问题我需要声明一点，第一这个很普通的事情只要你坚持和每天的突破，你就可以达到十刀劈中六刀甚至更多。第二劈香很费钱，我每天劈香直接导致我家旁边的香都涨价了……”

　　“哈哈……”

　　“啪啪……”

　　又是满堂的掌声和笑声。

　　笑声小点的时候，一个男学生自动的站了起来，盯着林跃道：“林跃学长，我想你会同意这个称呼的即使你不是这个学校的学生。”

　　站起来的男生无论从穿着和打扮看都是那种刺头型的学生，刚才“嗷嗷”叫的就是他。

　　林跃点点头，一个称呼而已，随即微笑着说道：“听你们叫学长我还是挺有成就感的，大学四年我就没听人叫过我学长，本以为是一大憾事，没想到今天在昆明大学实现了。”

　　又是满堂的哄笑声。

　　常泰坐在第一排看着自己的徒弟的表现心中多少有些诧异，他本以为林跃上台匆匆介绍一下自己会灰溜溜的下来，没想到他一上来就调动了全教室的气氛，从而掌握了主动权，而没有被一群狡猾的学生牵着鼻子走。

　　李清梦美目中精光连闪，充满了异样的神色。

　　“学长我想问你一个问题，你现在一次性能连续劈多少根香？”

　　等笑声笑了之后男生问道。

　　“这个你要看多长的了，一厘米长的香我也没试过。”

　　“就是普通的香。”

　　“十三根。”

　　林跃随意的说道。

　　声音很轻很淡很随意，但是就是这个声音和所处的数字让教室里所有人身心为之一震。

　　十三根！！！

　　这是多么恐怖的数字！

　　半个月前听说他才能劈七根，短短的半个月竟然提高了近一倍！

　　这是什么样的能力才能让他有如此大的提高？

　　是他刚才说的每天的坚持和突破吗？

　　坚持和突破多么简单的两字词，我做到了吗？

　　在场的大一学生震惊之余都扪心自问。他们有的只能劈半根，有的只能劈一根。最多的一次性才能劈两根，这还是他们练习了将近一年的结果。

　　人和人真的有可比性吗？

　　望着讲台上这个大不了他们几岁的年轻学长，所有人心中升起一种悲哀的情绪，为自己感到悲哀。

　　听到“十三”这个数字，常泰也是浑身一震，这才短短的几天自己的徒弟竟然有了如此大的进步，从七根到十三根，这可不是简单的量的增加，而是劳累和对精神折磨程度呈几何倍数的增加。

　　贺常和给我送来一个好徒弟啊！

　　常泰心中默默地感叹道，他似乎已经看到了古雕刻术已经在林跃手中重现世间并将之发扬光大的希望。如果林跃做不到这样的事情还有谁能做到？

　　李清梦呆呆的望着林跃，眼中闪过一抹不可置信。二十天之前她见证了林跃神乎其神的刀法和精准度，听到了那如同泰山般重量的“七根”这个数字。虽然她没有练习过劈香，但是从自己学弟学妹口中也能知道那究竟会有多么的苦和累。

　　短短的二十天，他竟然将泰山提升到了珠穆朗玛峰的高度。

　　这简直是不可思议的一件事情。

　　但是他做到了！

　　这是她望向林跃的眼神中多了一抹复杂之色。

　　长久的震惊后，终于有人反应了过来，是一个女生，站起身来用甜甜的声音问道：“请问林跃学长，你是怎么从一根香甚至从半根香提升到现在一次性劈十三根香的地步的？据我所知很多人练习一年还停留在一根两根甚至半根的地步，你能告诉我们你是怎么做到的吗？”

　　听到女孩后面的话，所有的人男生包括那个刺头都忍不住惭愧的低下头。

　　在他们再为能一次性劈两根香沾沾自喜的时候，已经有人两个月之内达到了十三根的高度。怎么能不让他们感到惭愧。


第四十一章 做！

　　林跃“呵呵”一笑，说道：“首先，我要纠正你一个错误，不是‘怎么做到的’而是做了没有，要想达到十三根甚至更高的程度，就一种方法——做！”

　　一个“做”字，让所有人眼前一亮。

　　这是他们第一次感到这个字是这么的有分量。

　　他们真得“做”过吗？

　　所有人再次扪心自问。

　　胡乱劈两刀叫“做”吗？不叫“做”又叫什么？

　　“不做是永远无法提高的，凭空幻想更是不可能提高。这就和走路一样，起点一样，一个人走一百步，有的人走一步，都是走但绝对是不一样的。不要想着有着一步就已经有了一步，剩下的九十九步，一步一步的走吧。但是那起跑线可能就是移动的，你走一步它可能前进了两步，甚至十步，逆水行舟不进则退就是这个道理。所以大家真得想达到某个目标还是坚定不移的‘做’吧。”

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　等林跃说完，所有人发自内心的都鼓起了掌，包括坐在最前面的常泰和李清梦。

　　做，多美妙的一个字啊。

　　所有在场的大一的学生此刻才真正明白这个字的涵义。

　　做吧，无论多么困难，只要去做，总会成功的。

　　掌声雷动，经久不息。

　　此刻所有的同学对林跃的能力不再抱有很大的怀疑，能说出让他们感受至深的话的人绝对不会是一般的平常人。

　　至少这番话他应该理解过。

　　介绍完下面就是表演的时间，为了更客观和具有震撼力一些，蒙眼的黑布是学生们准备的，这也省的他们怀疑。

　　当林跃看到所有的学生齐刷刷的拿出墨镜的时候，眼神立刻变了。

　　果然……是有预谋的。

　　幸好他们没有给我准备好刀具，要不然还不顺手呢，嘿嘿……

　　林跃笑着抽出了寒月刻刀，所有的学生看到寒月刻刀的时候眼睛都直了。

　　这他妈的才是专业人士和专业刻刀啊，自己整天拿着把菜刀算个什么事！

　　随即很多人心中都产生了怀疑。

　　他不会是因为这把刻刀才有了现在的成就的吧？

　　如果我有了这样的刻刀，说不定我也能练成这样的绝技。

　　常泰望着在场所有人的神色，当然明白他们现在心中想的是什么，心中微微叹了口气，对林跃说道：“林跃，把寒月刻刀收起来吧。”

　　“收起来？”

　　林跃闻言一愣，然后看了看教室里同学们的表情顿时明白了过来。

　　这群人啊，难道不知道刚开始我和你们都是一样的吗？或许你们是用匕首，而我是用菜刀的。

　　林跃摇了摇头将寒月刻刀收了起来。

　　“你们商量一下让林跃用什么刀劈香，随意商量，你们想让他用铅笔刀也可以。”常泰眼神中带着失望的说道。

　　闻言教室里优势一阵哄闹。

　　两分钟后，聚在一起的同学又都散开了，商量结果出来了，是让林跃使用大号的菜刀。

　　至于香也是同学们准备的。这样就排除了林跃可以作弊的一切可能，不管能劈几根香都是林跃的真实水平。

　　一切准备就绪，林跃用黑布蒙上双眼，四处看了看，比那日在自己师傅家用的黑布还要淡一些。

　　在所有人的注视下，林跃将大黑不叠了两下，用三层黑布蒙上双眼。

　　所有人见状大哗。

　　三层布？？？

　　他不会是疯了吧，三层布基本上什么都看不见了。

　　所有的同学都试过那块黑布，知道真实情况，心中的震惊无以复加。

　　这石破惊天的举动也让他们心里少了一丝疑惑，多了一丝相信。

　　或许他真能做到十刀中九刀。

　　即使不能也应该差不到哪里去。

　　三层黑布遮眼的情况下，同学们不敢奢望十刀中九刀，能中三刀四刀也是一种奇迹。

　　他到底能中几刀？

　　所有人心中隐隐有了一丝期待。

　　这个时候，闻讯赶来的同学将教室外面围的满满的，有的是想看看这里面刚才发出一阵阵的爆笑声是因为什么。但更多的是听说冰山美人和一个男的到了这间教室所以才来一探究竟的。

　　来到这里看到林跃在讲课所有人才放下信赖，感情是请来讲课的人啊，根本不是疯传的男女关系，不过能和冰山美人同乘一辆车也算是百十年修来的福分。

　　昆明大学的学生的纪律性还是很高的，看到有人在上课没有一点的吵闹声，看到一个年轻的“老师”接过一把菜刀，还蒙上了样更是吓得连大气都不敢出。

　　这是要干嘛？

　　表演飞刀绝技？

　　正当教室外面的人疑惑、教室里的人期待的时候，林跃动了，慢慢的走向第一根香。

　　对于手里的菜刀林跃没有丝毫的陌生感，反而觉得手感十足，曾经训练的熟悉的感觉又回来了。

　　他深深吸了一口气，慢慢的将自己的心静下来，让自己听不到外面的声音，所有的注意力都默默的集中到了手中的刀上。

　　这一刻，万籁俱静，心中，只有刀。

　　蓦地脑海中一阵空灵，古井不波的状态出现！

　　下一刻，林跃动了。

　　慢慢的走向的第一根香。

　　看到林跃的动作，教室里知道具体情况的同学戴着墨镜双眼一眨不眨的盯着第一根燃烧的香，心中微微有些激动。

　　在第一刀到底能不能中？

　　十刀中九刀真的会再次上演吗？

　　不少细心的同学发现林跃的步子走得很稳，丝毫没有被蒙上眼睛走路的感觉，似乎一切都在他的掌握之中，心中不禁骇然，难道他蒙了三层布都能看见？

　　不！这不可能！

　　还没等同学们反映过来，一道寒光透过墨镜直接在大家的眼中闪现。

　　第一刀出。

　　第一个无声无息的消失了。

　　所有人心头狂震，真……真的劈中了！

　　太快了！

　　很多人就看到一闪的寒光其他情况就都不知道了，离得近的同学才能深切的体会到这一刀带来的巨大震撼。

　　那个红点不是碰消失的，而是菜刀的刀锋真真切切的劈到了红点的中间，将之劈灭的。

　　好恐怖的一刀啊！


第四十二章 无比的震撼

　　这一刀让他们深深体会到了叫差距，差距就是他们还以为对方慢腾腾的瞄准再劈的时候，对方只不过视之为小儿科直接出刀。一切都是那么的自然，都是那么的精准。

　　无与伦比的一刀。

　　想到自己平常的表现，所有的男生心中充满了羞愧之色。

　　“又快了！”

　　常泰对比了一下二十天前林跃出刀的速度和今天出刀速度，发现林跃又进步了一大截。已经不是当初的青涩所能比的了。

　　成为常泰的徒弟后，常泰曾问过林跃为什么他能突破十刀劈中三刀，林跃告诉他自己偶然的机会进入了一种状态，无喜无悲的状态，漠视一切却又在乎一切的特殊状态，只有在这种状态下才能突破三刀。听到这种状态，常泰深深的叹了口气，他终于知道为什么这么多祖师没能突破三刀了，不是因为资质不够，而是最缺少悟性，只不过是一味的练，而不知道如何参悟其中的玄机。

　　林跃之所以能达到这种状态全赖常泰给他的压力，一个月十刀劈中六刀，这不是简单的练就能完成的。

　　“林跃古井不波的状态比以前更加稳定了，说不定这次能保持到六刀，这样他就可以练习鱼心祖师留下的《刻经》的第一个阶段了。”

　　想到林跃以后的成就，常泰心中就多了一份期待。

　　这一刀也让李清梦美目连闪，眼中的诧异和震惊之色渐浓。

　　教室外的同学有些不明所以，只有那些和雕刻班走得比较近的同学才知道雕刻般的疯子子们整天拿着菜刀劈香，难道这个人也在劈香？

　　怎么和其他人劈的不一样呢？也没见他瞄啊？

　　周围人的意识活动和身体动作根本无法影响此刻的林跃，劈完第一根香后向着第二根香走去，步伐依旧沉稳。

　　距离第二根香有一臂的距离的时候，林跃停了下来，瞬间举刀劈下，没有丝毫迟疑。

　　这次红点在所有人的注视下再次消失了，刀锋没有丝毫的偏差，直中红点中心。

　　此刻，所有人的心中除了震惊还是震惊。

　　这也太神乎其神了吧！简直令人难以相信！

　　没有停止，林跃再次走向第三根香。

　　所有人震惊的心再次被提了起来，第三刀还能劈中吗？

　　这个问题似乎是多余的，林跃用行动证明了自己的实力。

　　第三根面前，手起，刀落。

　　红点消失。

　　再中！

　　“第三刀，第三刀，第三刀……”

　　所有人都被林跃的行为激起了血性，随着林跃的动作在心中狂喊着，每个人都激动地脸色微微发红，眼中露出了狂热的神色。

　　还是没有停！

　　劈完第三刀，林跃再次走到了第四根的香的面前，微微移了下脚步调整好位置，再次举刀，劈下。

　　无比的顺畅！

　　红点来不及闪耀最后一下，再次消失。

　　第四刀再次劈中。

　　“第四刀！第四刀！第四刀……”

　　所有人再次在心中无声的呐喊了起来。

　　男生激动的双手紧握，女生激动地满脸红晕，此刻谁也无法抑制内心的激动。

　　林跃此刻不在是一个表演者，而是彻彻底底的成为了所有人心中希望的寄托者。每个人心中都有不可实现的梦，劈香就是其中一个，林跃最终能劈几刀，人类的极限到底会是多少，所有人都在期待都在盼望。

　　“第五刀！第五刀！第五刀……”

　　在林跃走向第五根香的时候，所有人的心底再次呐喊了起来。每个人都凝视着林跃的每一个动作，生怕错过每一个画面。

　　林跃走向第五根香，没有丝毫的停顿，再次举刀劈下。

　　红点消失，再中！

　　“第六刀！第六刀！第六刀！第六刀……”

　　劈完第五根香后，常泰双眼紧紧的注视着林跃的申请，发现没有任何的松动，依旧一脸的淡然，似乎天塌下来都不能让他的脸色改变一下，心中微微松了一口气。

　　看来他已经可以保持到第六刀了，只是不知道他的进步到底有多大，难道到第六刀就停止了？

　　常泰心中多了一分期待。

　　感受着周围无声但异常火热的气氛，李清梦的心也被这样的气氛所感染了，双目紧紧的盯着林跃的声音，如天仙般清冷的脸上多了一丝人间少女的红晕，煞是可爱诱人。只不过所有人都将目光集中到了林跃的身上，没人注意到这样的冰山融化的美态。

　　“第六刀！第六刀！第六刀……”

　　林跃没有让所有人失望，劈完第五刀之后立刻走向第六根香。

　　第六根香已经燃烧了一段很长的距离，香灰高高的竖起，拽了林跃下刀的视线，和下刀的位置。

　　但林跃依旧没有丝毫的停止，手起刀落。

　　第六个红点没有丝毫的迟疑，立刻消失在空气中。

　　第六刀中！！！

　　而且刀锋不可思议的将上面高高竖起的香灰给从中间劈成了两半。

　　所有人看到这都不可抑制的倒吸了一口凉气。

　　这怎么可能！！！

　　香灰可是轻轻一碰就散的东西，别说轻轻一碰就是微风吹过也能让它四散开来。

　　菜刀怎么能将他劈成两半？

　　那还是菜刀吗？

　　此刻所有人的心里想到了两个字。

　　速度。

　　只有极快的速度才能出现这种效果吧。

　　可是这个速度要达到多么快啊！

　　人的力量真的可以达到吗？

　　这个问题似乎问的有些无聊，因为眼前人做到了，完美的当着所有人的面做到了。

　　“第七刀！第七刀！第七刀！第七刀……”

　　第六根香灭，所有人震惊过后的开始呼喊第七刀，所有人内心的火热和激情也渐渐增加，随时都有爆发的可能。

　　前六刀中，第七刀能中吗？

　　这已经不是大家考虑的问题了，因为他们坚信那个拿着菜刀的男人一定会做到一切的，天地间没有他做不到的。


第四十三章 只要做就是成功

　　常泰在林跃劈完第六刀后双眼一直观察着林跃的神情，发现对方依旧没有任何松动的征兆，心中的期待也更加深了。

　　他果然做到了坚持到第六刀。

　　对于古井不波的常泰也只是从林跃的身上略知一二，并不完全知道，但是其高深莫测已经超出了他的理解，但是多年雕刻经验的他知道这种状态在雕刻中将发挥出绝对震撼的力量，那种专注的神情绝对是雕刻人梦寐以求的。

　　对常态来说，林跃就像是上天赐予他的徒弟。

　　对他的师门来说，林跃就像是上天送来的传承者。

　　他的未来绝对值得期待。

　　在教室外的人也渐渐被林跃的精湛的刀法说吸引，整个心神都被林跃的一举一动所吸引。虽然举动很简单很平凡很简单，但是充满了极度的诱惑力。

　　林跃走向第七根香，依然面无表情，脸上的肌肉很松柔，但是表情却异常僵化，僵化到凝固。

　　在所有人热切的目光下，和心中的狂热的呼喊下，林跃停下脚步，如同一个灵敏的机器人一样，迅速而又精确的调整好位置。

　　第七刀挥出。

　　没有丝毫的迟疑。

　　所有人都静静的感受着那一瞬间带来的闪光，眼睛死死的盯着第七根香的红点，心都提到了嗓子眼。

　　灭还是不灭？

　　依旧没有任何的改变，和之前的六根香一样，瞬间消失在了空气中。

　　劈中！

　　耶～～

　　所有人忍不住在心中高呼了起来，如果不是怕打扰到林跃，此刻他们早已经蹦来高声呼喊起来。

　　不少人此刻已经激动到浑身颤抖。

　　七刀了，真的是七刀了！

　　没有人怀疑林跃劈不中九刀，因为他到现在的表现可以用完美来形容。

　　冷静。精准。迅速。专注……

　　可以说他拥有杀手的一切气质。

　　不过，他不是杀人，而是劈香。

　　世上真的有人能在短短的一个月之内练就劈香的绝技吗？

　　有！

　　此刻在场的所有人都相信了，发自心内的深信不疑。

　　他真的是一个普通人吗？还是一个来自外太空的火星人？

　　他是怎么做到这一切的？

　　还是如同他所的一样，只有一个字——做！

　　是“做”让他做到的吗？

　　“做”真能做到吗？

　　一系列的疑问在人们脑海中不断被问出来，他们心中没有答案，而眼前的人却用行动告诉了他们答案。

　　答案就只有一个字。

　　做！！！

　　“只要做就是成功”这是他的原话，所有人这一刻终于深深体会到了。

　　劈完第七刀，领域凝固的神情有些松动，不再像原来那么的淡然，有了一丝人间的气息，他的嘴角挂起了一丝微笑，满足而又幸福的微笑。

　　林跃没有迟疑，因为迟疑为让他现在的状态也难以保持，立刻走向第八根香。

　　“第八刀！第八刀！第八刀……”

　　所有人在心底再次呐喊了起来，虽然没有发声，但是他们感觉到自己嗓子已经沙哑了，在呼喊下去甚至有受伤的可能，但是所有人都没有停止，他们将最大的热情回报给这个将他们的希望无限扩大并将之实现的人。

　　此刻的林跃已经感受到了周围无声的激情，心中也微微泛起了阵阵激动的涟漪。

　　不过很快他就将呼吸调整好，将心中的激动压下，让自己的脑袋保持冷静。

　　走到第八根香的面前，林跃依旧没有迟疑，举起手，一刀挥出。

　　寒光闪过，红点突然闪亮了一下。

　　这一下让所有人的心都揪了起来，难道劈不中？

　　奇迹到此就结束了？

　　就在所有人紧张的看着那根香的时候，香闪亮了它旅程的最后一下，永久归于了熄灭。

　　第八刀中！

　　还差一刀，还差一刀就到了说的十刀中九刀。

　　他能完成吗？能劈中剩下的一刀吗？

　　这个时候所有人的心中反而平静了下来，深深的平静了下来，但是所有人都知道自己内心是多么的蠢蠢欲动，平静是为了再次更好更大更激烈的爆发。

　　就在大家以为林跃会如同以往慢慢走向第九根香的时候，他却迅速冲到第九根香面前，在所有人没有反应过来的时候，瞬间劈出了一刀。

　　劈完第九道他没有停止，身体如同一个幽灵般来到了第十根香的前面，再次一刀挥出。

　　两刀中间几乎没有时间的间隔，最后的两刀如行云流水般完成了。

　　劈完最后两刀，林跃身体猛的一震，最后的一点状态也消失的无影无踪，眼前的黑布也将最后的一点光给遮住，天地间回归到了黑暗中。

　　林跃伸手将黑布扯了下来，靠着讲台慢慢的休息了起来，此刻他的嘴角挂着微笑，他终于可以保持六刀状态不断了，下一步就可以真正的学习雕刻技术了，多年的梦想伸手就可以实现了，此刻他的心中充满了期待和一丝紧张。

　　从那本《刻经》上他可以看出第一阶段“拟形”是多么的困难，绝不比劈香差，而且绝不是一朝一夕就能完成的，必须每天都要练习。所以他必须做好心理准备。

　　林跃从未想过不能完成任何一种事情，尤其是自己追求的事情。

　　做吧，无论有多困难。

　　林跃对自己说道。

　　林跃最后的动作，让所有人都没有反应过来。

　　最后两刀……就这么完了？

　　所有人呆呆的望着林跃的动作，扯掉眼睛上的黑布、扶着讲座休息、脸上挂着满足的笑容……

　　这个时候外面传来了一阵不知从哪来的脚步声将陷入震惊中的人给唤醒了。

　　所有人下意识的向着那最后的两个红点望去，可是却没有发现。

　　正当所有人疑惑找寻的时候，突然一个人轻轻的“啊”了一声将所有人从疑惑中给惊醒过来。


第四十四章 尚宝斋

　　瞳孔不由自主的收缩，目光死死的盯着最后的两根香。

　　最后的两刀完全劈中！！！

　　十刀全中！！！

　　所有人的身体猛的一震，教室里瞬间像经历过冰河世纪的比起一样瞬间成了冰雕，呼吸静止，动作停止，整个教室静的可怕。

　　过了几秒钟后，教室内外轰然爆发出一阵震天的欢呼声和呐喊声。

　　刚才的脚步声被这喧闹声下了一跳，声音停滞了一会，然后变得凌乱起来，很快就消失在了楼道口，就像狼狈的逃跑一样。

　　所有人都尽情的释放着心中的激动，刚才的平静让他们心中的狂热压缩到了几点，此刻就像火山口一样，喷薄而出。

　　“十刀十中！！！”

　　一个男人跳上椅子，高声狂呼的起来，所有的男生紧握着拳头，女生喜极而泣相拥在一起。此刻所有人的心中只剩下了激动。

　　听着震耳欲聋的欢呼声，常泰多年养成的良好心境此刻也变得激动起来，脸上忍不住挂上了淡淡的笑容，这是自己的学生做出来的成绩做师傅的怎么能不兴奋和激动。

　　后继有人了。

　　各位祖师看到了吗？我们鱼心一脉有传人了，而且弟子坚信在他的手中我们这一脉一定会发扬光大的！

　　一定！！！

　　李清梦双颊微红的看着脸上挂着淡淡的微笑的林跃，心中久久不能平静下来。她第一次见到一个人有这么大的魅力和号召力，而且这个人还是一个男人。

　　或许没有他做不到的吧。

　　李清梦淡淡的想到，望向林跃的眼神中多了一抹复杂。

　　望着所有人为自己欢呼，林跃心中有些感动，十刀十中，他也没想到自己会取得这样过的成绩。如果是一个半月前，他想都不敢想他现在能达到这种地步，但是现在他却达到了，而且收获的比预想的要多得多。

　　整整一天林跃都陪着常态的学生在一起，中午一起吃饭，下午一起交流，每个人望向林跃的眼神中不再有怀疑，而是充满了深深的崇拜。

　　对强者的崇拜，更是对无所不能的强者的崇拜。

　　下午林跃在所有人的簇拥下离开了教室。

　　从自己车上的后视镜望着那些久久不愿离去的学生，林跃心中充满了感动，他们将希望寄托在了自己身上，自己也是他们的目标。自己所能达到的高度就是他们要追求的，如果自己永远在进步，其他人也会一直进步。

　　突然间，林跃觉得自己的肩膀上又多了一份重担。

　　任重道远啊！

　　林跃感叹一声，收回视线，驱车向着秦瑶瑶的上班的地方驶去。

　　望着银色的车影消失在了学校大门口，所有人的心中都微微有些失落和感伤。男生神情没落的低下头，女生则是双眼微红。

　　良久都没有人说话。

　　最后，李清梦轻轻叹了口气，叹息声中包含了无限的含义，对着自己的学弟学妹道：“大家回去吃晚饭，然后去上课吧。”

　　说着转身向着一个方向走去。

　　李清梦的声音能让所有人从离愁别绪中清醒过来，一个女生追上李清梦，问道：“学姐，你知道那个学长的手机号吗？”

　　“对啊，学姐你知道吗？告诉我们好不好？”

　　“学姐一定知道，你们俩是师姐师弟的关系啊……”

　　所有的女生都走了上来，将李清梦团团围住，叽叽喳喳的询问了起来。

　　看着一双双热切的眼神，李清梦心中突然有些发堵，然后吐口而出道：“不知道……”

　　这句话一出，所有的女生脸上都露出了失望的神色，就连李清梦自己也愣住了。

　　自己怎么会这样回答？

　　林跃的手机号清清楚楚的记在她的手机里。

　　李清梦感觉自己的脑子很乱，前所未有的乱，心也堵的发慌，她不知道自己这是怎么了她需要找个地方好好理清一下思路。

　　于是李清梦推开自己的学妹，有些狼狈的向着自己的宿舍走去。

　　“哎，学姐不知道诶！”一个女生在李清梦走后失落的说道。

　　“就是啊，太让人失望了，那个学长简直太厉害了，而且年少多金。”另一个女生双眼冒着小星星说道。

　　“我觉着我们应该去问老师，老师肯定知道学长的手机号。”一个带着眼镜的女孩脸上略带兴奋的说道。

　　“对啊！”

　　其他女生闻言眼前顿时一亮，二话不说立刻向着常泰的办公室跑去。

　　在路上林跃一直注意手臂上手表的时间，该死的昆明到了下班的时间竟然堵车了，秦瑶瑶现在还有十分钟下班，而照现在的堵车情况看，自己最少也要二十分钟才能到她上班的地方。

　　林跃越心急越没办法，只能在车上焦急的等待，他去接秦瑶瑶根本没和对方说，本想给对方一个惊喜，没想到竟然碰到了该死的堵车。

　　一天的好心情也让堵车给破坏了。

　　早知道就不买车了，骑个自行车多好啊！

　　终于三分钟后，道路恢复了畅通，林跃也终于松了口气。

　　一天说起自己的工作的时候，秦瑶瑶告诉林跃她在一家名叫“尚宝斋”的翡翠玉石店工作。尚宝斋林跃是知道的，和荣乐轩其名。只不过它只做玉石珠宝方面的生意，不像荣乐轩有贺老爷子在也做古玩生意。

　　林跃也终于知道自己为什么没在沧县的玉石街上见过秦瑶瑶了，因为尚宝斋根本就没在玉石街开店，而是直接在商业区开了一家店，在那里做高端的商品。林跃见不着秦瑶瑶也在情理之中。

　　尚宝斋也是一个赌石高手开的店，虽然不是翡翠王，但资历和经验已经不下于翡翠王了，要不然也不能开这么大的店。

　　刚到尚宝斋，林跃就听到了争吵声，让他的忍不住皱起了眉头。

　　“瑶瑶，今天我请你吃饭怎么样？”是一个中年人的声音。

　　“对不起，尚经理，我今晚有事。”秦瑶瑶的声音很是清冷，语气很是坚决。


第四十五章 我来养他

　　“一个女人能有什么重要的事情，人生地不熟的，你看你来昆明已经一个多月了，我做经理的还没请你吃一顿饭怎么也说不过去吧，作为上司请下属吃饭时天经地义的事情，去吧。一顿饭而已。”

　　“在这里我只想工作所以，上司请下属吃饭的心意我领了，不过我今天真有事，请尚经理让开路。”

　　秦瑶瑶的声音越发的清冷了，而且带着一丝怒气。

　　这个时候里面传来一阵凌乱的脚步声，很快声音又起，是那个叫尚经理的声音。

　　“别这么不给面子嘛，作为经理新来的员工我重要请客的，这也是一个规矩，要不然想的我这个做经理的太不称职了。”

　　“你在我眼里已经很称职了，就不用请客吃饭了，请你让开，我男朋友还在家里等我回去。”

　　“你有男朋友了？”尚经理的声音猛的提高了一个八度，吃惊的问道。

　　“对，所以请你不要再纠缠我了，我只是一个小员工，请尚经理不要再缠着我。”

　　既然说破了，秦瑶瑶也就不再客气，直接坚决的回绝了尚经理的殷勤。

　　“什么时候有的，前几个月我去沧县考察的时候你还没有，怎么可能现在就有了，你一定是在骗我，对不对？”

　　“这件事情我没必要骗你，请让开吧，我真的有男朋友了，我要回去了。”

　　说完，又是一阵凌乱的脚步声。

　　“尚经理，请你让开，要不然我就报警了！”

　　秦瑶瑶的声音充满了十足的怒意，显然已经气愤到了极点。

　　“你男朋友是干什么的？他能有我这么优秀吗？为了追你我动用自己的关系把你从小县城调到昆明来，难道你还看不出我对你的心意吗？”尚经理的声音中已经开始充满哀求。

　　“对不起尚经理，我很爱我的男朋友，我来昆明也是为了他，如果不是为了他我肯定不会接受调请，所以请你死了这条心吧，而且我的男朋友很优秀，绝对比你想象的优秀！”

　　“我不相信！他是谁？你告诉我他是谁？我不信他有我优秀，以后我就是尚宝斋的继承人，所有的尚宝斋都是我的，他能比我有钱吗？他能给你幸福的生活吗？他……”

　　听声音尚经理已经显得有些癫狂了。

　　没等他说完，秦瑶瑶不耐烦的声音已经打断了他：“钱是买不来幸福的，而且我男朋友的钱将来并不一定少，你的钱是靠你父亲给你的而他的钱全是自己挣来的，就算他是一个穷光蛋我也会和他长相厮守一辈子，而不会选择你！”

　　“哈哈……你这全是异想天开，没有钱你什么也没有，长相厮守？难道他成了乞丐你也要更他长相厮守？如果他现在没有工作你会怎么办？没了钱他怎么养你？”

　　“你想干什么？”秦瑶瑶厉声问道。

　　“干什么？嘿嘿……我要用钱砸死他，我要让他失业，让他找不到工作！”

　　“你就算有再多的钱也管不着他。”

　　“是吗？我可不这么相信，就算他开公司我也要整垮他！”

　　“就算他没钱我也会跟着他，他养不了我，我来养他！”

　　秦瑶瑶的声音很淡，但是说的却异常坚决。

　　“你养他？哈哈……你没有了工作用什么来养他，我要让你们两个人都没有工作，我看你们俩所谓的爱情能维持多长时间。”

　　“随便吧，我正想不在这干了。”

　　“不在这干我敢保证你肯定找不到其他工作！”尚经理说的很坚决。

　　“你拿什么保证？”

　　这时候一个铿锵有力声音从门口传了过来。

　　“林跃！”

　　秦瑶瑶听到声音身体猛的一震，立刻望向门口惊喜的喊道，趁着挡在自己前面的尚经理不注意，立刻避开跑向林跃。

　　“你怎么来了？”

　　秦瑶瑶搂住林跃的手臂，兴奋之色溢于言表。

　　“我来接你回家啊，不过却看了一出好戏。”

　　林跃笑着勾了勾秦瑶瑶的琼鼻。

　　林跃的亲昵动作你让秦瑶瑶琼鼻忍不住一哼，皱了皱小鼻子。

　　林跃将目光看向那个尚经理，发现对方是一个三十四五左右的中年人，不知道是遗传原因还是其他，年纪轻轻已经败顶了，让他看起来就像四十岁的人一样。

　　此刻尚经理正面色狰狞的盯着林跃的脸，似乎恨不能将他吞进肚里去。

　　“你好，我是瑶瑶的男朋友，请问有什么指教。”

　　林跃连伸手都没伸，对于这样的人伸手的礼貌根本不需要。

　　“没什么指教。”尚经理看到林跃一身休闲的打扮，眼中闪过一抹鄙夷，趾高气扬的看着林跃。

　　这小子长得不差，做小白脸可以，看起来也不是什么厉害的人物。

　　“没什么指教那我就要问一句，我刚才好像听到有人说要让我们夫妻俩没工作是啊？”

　　林跃若有若无的刺激着尚经理，故意把他和秦瑶瑶的关起说成“夫妻俩”。

　　“是我说的又怎样？”尚经理气的涨红着脸怒道：“我看没了工作你拿什么来养活瑶瑶！”

　　“第一不要喊我的妻子喊的这么暧昧，你们不熟。第二你就那么确定能让我们没有工作？没有工作我们可以再找，你的手还能触及到其他行业？”

　　林跃振振有词，他这种不在乎的态度让尚经理心中很是火起。

　　“哼！凭什么，凭我父亲尚国良在云南的名声，凭他在全国各地的人脉，到时候他想让你们找不到工作你们肯定就找不到工作。”

　　尚经理冷哼一声，说道自己的父亲尚国良的时候，显得很是自得和骄傲。

　　“你就这样靠着你父亲名声，看到你这样我就知道这些年你父亲的名声早就被你搞臭了。”

　　林跃对尚经理的话很是不屑，一个靠祖辈阴德的富二代能有什么值得人正看一眼的。他说的也是实话，尚国良在赌石界确实有不小的名声，但是这些年一点点的被他眼前的这个儿子搞臭了。

　　“你说什么？”尚经理冲着林跃咆哮道。

　　林跃的话正好说中了尚经理的痛处，他最讨厌别人说他靠着自己的才有了现在，虽然他经常将自己的父亲拿出来当挡箭牌，但是他不容许别人说。

　　更不允许自己的情敌说！


第四十五章 我没有工作

　　幸好现在下班了，店里只剩下他们三个人，要不然尚经理此刻气急败坏的摸样一定会让那个很多人失望，不仅是店员，更多的是顾客。有着如此经理的翡翠玉石店也不是什么好店。

　　看着尚经理的样子，林跃无奈的摇了摇头，这样的人在赌石界混根本混不下去。在商界也是迟早被人吞并的份。怪不得这几年荣乐轩做的风生水起，而尚宝斋却江河日下。看来根源就出现在这个人身上。

　　“我说的是不是实话大家心里清楚，你想搞垮我请随便，不过我也不是随便让人捏的软柿子，你来明的大家都玩明的，你来暗的，奉陪到底！”

　　林跃冷冷的说道。

　　想拆散他和秦瑶瑶的人简直罪不可赦。

　　而且不能给对方一点面子，给了对方就蹬鼻子上脸。

　　“好！好！好！”尚经理怒极反笑，拍着手道：“说的真好，明天我就让你们全部失业，我会等着你们上门跪着求我的！哈哈……”

　　林跃冷冷的看着狂笑的尚经理，心中为好歹也算个人物的尚国良感到一阵悲哀，有这么一个不知道对手身份就将话说的如此满，而且还如此嚣张跋扈的儿子，不知道尚国良上辈子是不是做了什么坏事。

　　“好，我等着。”

　　说着，林跃装作愁眉苦脸对秦瑶瑶说道：“走吧，明天不用来上班了，你失业了。”

　　“还都不是你的原因，我不管，你要养着我！”

　　秦瑶瑶翘起小脸，狠狠的白了林跃一眼，脸上却没有丝毫的不悦的神色。

　　“你是我老婆，我不养你谁养你啊。”

　　说着，林跃搂住秦瑶瑶的肩膀，拥着她向店外走去。边走边说道：“瑶瑶从今天开始就不是你们赏宝斋的员工了，这个月的工资我们就不要了，就当施舍给你们店的吧。”

　　听到自己心爱的男人说着说着如此霸道的话，秦瑶瑶心中一阵甜蜜。

　　“哼！你别太得意！”

　　背后传来尚经理阴狠的声音。

　　他真想上去狠揍林跃一顿，但他估量自己对方的身板，无奈的打消了这个想法，只能满腔怒火集中到自己的双眼上，死死的盯着林跃的背影。

　　“忘了告诉你一点。”

　　林跃听了下来，没有回头：“我没有工作，所以你说的明天让我们俩没有工作这件事今天就实现了，可喜可贺啊！”

　　“扑哧——”

　　林跃的话让秦瑶瑶忍不住“咯咯”的笑了起来。

　　两人一唱一和的搭配顿时让尚经理气的浑身都颤抖了起来，双手死死地攥紧，眼神中透着深深的怨毒。

　　林跃搂着笑的花枝乱颤的秦瑶瑶继续向门口走去。走到门口，林跃再次停了下来，这次他转过了身，一脸戏谑的说道：“对了，我刚才又想起一件事来，我觉得我有必要告诉你我师父是谁，我师傅你肯定认识，他叫贺常和。”

　　说完，在尚经理极度震惊的眼神中转身走出了尚宝斋。

　　贺……贺常和？？？

　　这怎么可能？

　　这不可能！！！

　　走到外面，秦瑶瑶笑声更大了，笑的前俯后仰。

　　“在笑你今天晚上就吃不下饭了，走吧。”

　　在秦瑶瑶的惊呼声中，林跃丝毫不在意周围的眼神一把将她抱起，走到车前，打开车门放到了座位上。

　　秦瑶瑶坐在车上白了林跃一眼，想到刚才的事情又忍不住笑了起来。

　　无奈的看了秦瑶瑶一眼，林跃不再管她，开车向着他们家的方向驶去。

　　后面，尚宝斋门口，一双怨毒的眼睛死死地盯着银白色的车影。

　　晚上，林跃和秦瑶瑶在客厅来了一个烛光晚宴，在温馨的场面下两人颇为情动。等到晚宴结束，林跃已经抱起一样情动的秦瑶瑶钻进了两人的爱巢。

　　呻吟声起，一夜激情……

　　第二天一大早，林跃就被秦瑶瑶用发梢弄醒了。

　　林跃一把搂住趴在他胸前的秦瑶瑶，嘟囔道：“现在才几点啊，再睡一会，反正你今天又不用上班，以后也不用去了。”

　　“正因为不用上班所以才要早起啊，我要去找工作。”

　　秦瑶瑶在林跃的腰间轻轻的扭了一下，嘟着小嘴说道。

　　“找工作？”林跃顿时清醒了过来，捧起秦瑶瑶的玉脸，问道：“怎么又想起找工作了，我养你不是很好吗？”

　　“我就是让你养我啊，可是我不想闲着，整天在家呆着多闷啊。”

　　秦瑶瑶一想到以后什么事都不做的富太太的生活，身上顿时打了一个冷战，那样的生活简直就是囚禁。

　　林跃想想也是，以后自己会经常出去赌石的，这样的话秦瑶瑶肯定会觉得孤独无比，还不如让他去找工作，工资多少不是问题，关键是有事情做。

　　“好吧，不过不能再找有一个不良上司的工作了，想起那个尚经理我就觉得心里不舒服。”

　　说着，林跃的手就开始不老实的在秦瑶瑶的身体上游动了起来。

　　“你别动。”

　　秦瑶瑶娇嗔一声，将林跃的活动的手按在了自己的身上：“说正事呢。”

　　“好，说正事。”

　　口中说着，但林跃的手还是忍不住抓了抓秦瑶瑶光滑的皮肤，滑嫩而富有弹性，手感太好了。

　　秦瑶瑶白了林跃一眼，说道：“你说我去找个什么工作啊？”

　　林跃想了想道：“要不然我介绍你去荣乐轩工作吧。”

　　“荣乐轩？”秦瑶瑶道：“恩，也好，翡翠玉石这一行我已经做了三年，到了那里也不会丢你的人。”

　　“什么叫丢我的人啊。”

　　林跃翻身将秦瑶瑶压在床上，盯着秦瑶瑶的眼睛“恶狠狠”的说道：“以后你再说这样的话我就惩罚你。”

　　“怎么惩罚啊？”秦瑶瑶娇媚的说道，娇唇红润，两靥羞红，显然已经情动。

　　“你说呢？”

　　秦瑶瑶的媚态让林跃小腹立刻升起一阵欲火，挺枪而入，分身立刻进入一个温暖的地方。

　　两人都忍不住发出了一身舒爽的呻吟声。

　　很快，床开始摇晃起来，激情上演……

　　骤雨初歇，林跃搂住秦瑶瑶的玉体，轻吻了一下她的额头柔声说道：“要不要我们自己开一个店，然后你当老板娘。”


第四十六章 回家

　　“好啊。”

　　林跃的话秦瑶瑶不会有任何反对，只不过有些担忧：“翡翠玉石需要的成本很高，而且那些翡翠产量不多，短期内也不容易打开市场。”

　　“想不到老婆你还挺专业的。”

　　林跃脸摩挲着秦瑶瑶的俏脸笑着说道。

　　“那当然了，我又不是花瓶，我来昆明很大一部分也是因为我的能力很强的。”

　　秦瑶瑶一脸自豪的说道。

　　“好好，你厉害。”林跃微笑着说道：“这只是我的一个构想，光店铺，装修，人员招聘还有其他翡翠雕刻工人等等都够我们忙活的，你老公我的雕刻水平展示还达不到水平，机器雕刻只能是小件的，所以还需要请工人。翡翠原料的问题就不用担心了，你老公在这方面还是很有信心的。”

　　林跃对自己的异能很有信心，他有一种感觉，那就是异能短时间之内消失不了，所以他可以利用这段时间好好的学习赌石的知识，以备不时之需。

　　“你有信心？”秦瑶瑶对林跃的信心很是疑惑，就算是翡翠王的土地也不能说自己有信心吧。

　　“嘿嘿……你难道觉得你老公是普通人吗？”

　　林跃笑的很淫荡。

　　“你不是普通人还是超人啊。”秦瑶瑶白了林跃一眼。

　　“当然了。”

　　林跃将秦瑶瑶紧紧的抱进怀里，将自己如何拥有异能、如何用异能赌石的事情说了出来。

　　他觉得两人既然相爱，就没必要隐瞒什么了，他也相信秦瑶瑶会为他保守这个秘密的。

　　“你真有透视异能？”

　　秦瑶瑶一双大眼睛瞪的大大的看着林跃，神色中充满了震惊和不可置信。

　　“那当然了。”林跃不怀好意在秦瑶瑶美妙的胴体，说道：“我可是可以透视你的身体呦。”

　　“老公……”

　　秦瑶瑶突然伸手紧紧的抱住林跃，将脸埋进他的胸口“嘤嘤”的哭了起来。

　　林跃被秦瑶瑶突然的哭泣吓了一跳，急忙问道：“老婆，你怎么了？别哭好吗？”

　　林跃的话反而让秦瑶瑶哭声更大了，抱住林跃腰的双手也更紧了。

　　秦瑶瑶的反应，让林跃不知所措，安慰了仍不见秦瑶瑶说话，只能紧紧地抱着她，两人相拥无话。

　　良久，秦瑶瑶终于从林跃的怀中抬起了头，泪眼婆娑的哽咽道：“老公，你对我太好了。”

　　“呵呵……你怎么了。”林跃苦笑着问道，他真有些摸不着头脑，秦瑶瑶为什么哭，又为什么说自己对他太好了。

　　“你把自己最大的秘密都告诉我了……”

　　秦瑶瑶说着声音变得沙哑起来，眼泪再次涌向眼眶。

　　“别哭，别哭。”

　　林跃伸手将秦瑶瑶脸颊上的泪水拭掉，然后用手将她的嘴角撑起一个微笑，笑着说道：“笑笑，你是我老婆嘛，所以我怎么能对你有秘密呢，别哭了，再哭就变成大花脸了。”

　　“嗯！”感受到林跃语气中的深深爱意，秦瑶瑶神情的喊道：“老公……”

　　然后将头埋进了林跃的胸膛。

　　两人又温存了一会，说了好一会情话才起床。

　　吃早饭的时候，秦瑶瑶猛的敲了一下林跃的筷子。

　　不知道秦瑶瑶为何无故发飙的林跃可怜巴巴的抬起头，问道：“怎么了？”

　　“你说你的异能可以透视？”秦瑶瑶寒着脸问道。

　　“是啊，这怎么了？”林跃很疑惑，这件事不是说的很清楚了吗？

　　“那你有没有透视哪个漂亮女人的衣服？”

　　秦瑶瑶眯起了双眼，林跃知道自己一旦说“有”立刻就是一次天崩地裂的发飙，连忙举起手一脸严肃的道：“我敢对天发誓没有。”

　　“好啦，好啦，我就相信你一回，不过你要是敢透视哪个女人的衣服我就跟你没完！”

　　林跃一副“绝对不敢”的样子，其实心中早就暗道：“嗯，瑶瑶这个提议不错，那天要尝试一下，嘎嘎……美女们下回要穿铅做的衣服出来啊。”

　　吃晚饭，林跃驱车向着玉石街驶去，又是新的一天，他又要学瓷器。这个的集训已经过了不少天了，而且这几天事情比较多，过几天还要回老家一趟。

　　秦瑶瑶在林跃的劝说下最后没有出去好工作，按照林跃的设想是自己开家店，先让秦瑶瑶在家多学习一下，同时好好的休息一下。其实林跃心中还有一个顾虑，因为自己如果开一个翡翠玉石店的话这不是抢自己的师傅的生意吗，这样就相当于教会徒弟饿死师傅，有点欺师灭祖的意思。

　　这件事还要从长计议，要和自己的师傅贺老商量一下，如果贺老不同意，林跃是绝对不会开店的。就算开也不会开翡翠玉石店，最多是其他像超市或服装店的商店，这样也让秦瑶瑶有工作可做。

　　五天后，林跃带着秦瑶瑶踏上了回家的列车。

　　秦瑶瑶也没想到这么快就见公婆，想下一次再去，但是被大男子主义的林跃否决了，即使秦瑶瑶摆出一副委屈的样子也没能让林跃软下心。

　　一路上秦瑶瑶气鼓鼓的不理林跃，林跃也不自讨没趣，只是轻轻的楼住她。秦瑶瑶微微挣扎了几下，然后轻哼一声，倒在了林跃的怀里，还是不理林跃。

　　最后，秦瑶瑶还是忍不住开口了，问道：“伯父伯母不会不满意我吧？”

　　“丑媳妇总是要见公婆的。”林跃笑着说道。

　　“谁是丑媳妇啊。”秦瑶瑶伸手在林跃腰间轻轻扭了一下，然后满脸的担心，要是林跃的父母不满意她她可怎么办啊。

　　“你放心吧，我爸妈一定会喜欢你的，要是让他们知道我这个儿子给他们带这么漂亮的一个女孩回家，一定高兴的合不拢嘴。”

　　秦瑶瑶的担心让林跃一阵心疼，忍不住安慰道。

　　“真的？”

　　秦瑶瑶脸上略带激动的问道。

　　“当然是真的了。”

　　林跃微笑着说道。


第三卷 瓷都景德镇


第一章 这是咱妈

　　秦瑶瑶的轻轻吁了口气，小手拍了拍胸口道：“这我就放心了。”

　　说着横了林跃一眼，道：“这么说本姑娘天生丽质还便宜你这个人见人不爱，花见花不开的家伙了。”

　　“那当然了，要不是哪个姑娘傻怎么会看上我呢。”

　　林跃笑着说道。

　　“你才是傻姑娘呢！”

　　……

　　一路上两人都在调笑躲过了，两人恩爱的模样羡煞了旁边的人，每个人看向他们投向羡慕的眼神。

　　来到沧县两人下了火车，直接去商业街给二老买东西。三年没回家，林跃可不能空手而回。

　　不仅要给二老买东西，还要给自己的大伯、叔叔们买礼物，还有那些上学的小家伙们。

　　三年了，也不知道家乡变成什么样了。

　　父母的双鬓是不是更白了？

　　牵手走在沧县的街道上，林跃和秦瑶瑶感慨颇深，这是两人感情积淀的地方，一起生活了三个月地方。也是林跃拥有异能，认识贺常和，有了人生最大的转折的地方。

　　虽然只不过离开这里短短的一个多月，但是这一个月已经让他们有了种时过境迁的感觉。

　　买了一大推东西后，林跃和秦瑶瑶坐上出租车向着家的方向驶去。

　　林跃的家在偏僻的山村，路及极其难走，而且有的地方根本无法通车。

　　无奈之下，林跃和秦瑶瑶只能在离村子五里的地方下了车，望着满眼的郁郁苍苍的山，提着大包小包的他俩顿时生气了无力感。

　　幸好他们碰到了一个赶着马车的老大爷，顺路载了他们一程，才在中午赶回了家。

　　村里的人看到林跃和一个很漂亮的女孩提着大包小包的走在回家的路上都忍不住一愣，林跃在外面上了四年大学，又三年没回家已经很多人认不出来他了，只能隐隐从印象中找出他的印记，但是却不敢确认。

　　更不敢相信已经在外三年的林跃回来的时候已经领着一个漂亮媳妇回来了。

　　这还是那个有些木讷，整天带着一个厚厚的眼镜的林跃吗？

　　厚厚的眼镜呢？

　　而且也不木讷了？

　　有的人已经向着一个方向跑去。

　　来到村子，林跃发现养育自己的村子依旧是原来的模样，闭塞的交通阻碍了这里的发展。和外面相比这里是多么的落后，但就是破旧的这里给了林跃深深的怀念和温暖。

　　进了村子，秦瑶瑶不自觉的紧张了起来。

　　林跃冲她微微一笑，道：“走吧，不用紧张。”

　　“嗯。”

　　秦瑶瑶重重的点点头，神情变得坚决起来，这一关早晚要过的。

　　两人在牵手向着林跃的家走去的时候，村里的另一端已经有人到了林跃的家。

　　“林大嫂，林大嫂，你儿子回来了！”

　　一句话让一个双鬓已有不少白发的中年妇人身体一震，随即露出了一个苦涩的笑容：“三伢子你又说假话，小跃怎么可能回来。”

　　“真的，他真的回来了，而且还领着一个很漂亮的女孩。”

　　叫三伢子的三十岁左右的中年人焦急的说到，生怕对方不相信，手胡乱比划起来了。

　　见三伢子神情不像是说假话，林大嫂的神情已经变得激动起来：“现在小跃在哪？”

　　“正在往这走呢，这下好了，你和林大哥也不用整天盼儿子了，他还给你领来了一个漂亮媳妇……”

　　还没等三伢子说完，林大嫂已经向着村里的唯一出口跑去了。

　　三年没见到自己的儿子了，她要看看自己的儿子现在是胖了还是瘦了，过的怎么样。

　　三年来再次回到村里，林跃的心情变得无比的激动了起来，不知道父母过的如何，正当他思绪翩跹的时候，突然看到一个熟悉的身影出现了视线中。

　　林跃浑身一震，眼眶立刻湿润了起来，失声喊道：“妈——”

　　喊完，立刻跑了过去。

　　“小跃……”

　　终于看到阔别三年的儿子，林母也激动的浑身一颤，尤其是那魂牵梦绕的一声“妈”，让她眼泪忍不住流了出来。

　　林跃放下手里的东西，跪倒在了林母的面前，重重的磕了三个响头。

　　林母赶紧扶起林跃，打量着自己的儿子的脸，哽咽的说道：“回来就好，回来就好。”

　　看到如此母子情深的画面，秦瑶瑶的眼泪止不住的留了下来。

　　“瑶瑶。”

　　林跃转头冲着秦瑶瑶喊道，等她走近后，说道：“这是咱妈。”

　　秦瑶瑶想都没想就脱口而出喊道：“妈。”

　　喊完，双颊飘起了两片红霞。

　　她曾幻想过自己第一次叫妈是怎样的场景，想道自己当初肯定羞涩异常，完全没有想到这一声“妈”喊的如此的自然。

　　林母在林跃转头的时候一直打量着秦瑶瑶，看到自己的儿子带来一个如此漂亮气质出众的女孩，林母心中虽然心中猜到了大概，但心中还是有些不敢相信。

　　这难道是小跃的女朋友？

　　等秦瑶瑶那一声“妈”喊出口的时候，林母浑身一震，脸上立刻露出了激动的表情，急忙上前握住秦瑶瑶的手道：“哎，走，回家，咱们回家。”

　　说着，就将秦瑶瑶手里东西一股脑的全塞给林跃，然后拉着秦瑶瑶向自己的家走去。

　　林跃看着自己满手的东西，心中顿时感觉一阵委屈，这世道变了啊。

　　妈，我才是你亲儿子呀！

　　这个时候，秦瑶瑶突然转过头给了林跃一个幸灾乐祸的笑容。

　　哼哼！你等着吧，晚上我让你好看。

　　林跃坏坏的想到，不过精神胜利法远没有现实来的实在，他下面要面对着大包小包的物品。

　　林跃无奈的叹了口气，将自己刚才放到地上的大包小包拾起来艰难的向着家的方向走去。

　　村长三年没回来的儿子林跃回来了，而且还带着一个如同天仙一般的漂亮的女孩子回来了，这个消息在这个不大的山村不胫而走，立刻传遍了整个村庄，让山村顿时沸腾了起来。

　　第一个走出去的大学生现在回来了，而且看样子混的不错。

　　一时间山村里所有人都开始议论起来了，虽然民风淳朴，但是有个八卦，但还是很容易引起人们的讨论欲望的。


第二章 林父

　　等林跃抱着一大堆东西回到家的时候，林母已经拉着秦瑶瑶的手坐在院子里聊了起来，完全将他这个儿子给抛弃了。

　　林跃感叹天道不公的时候，林母却道：“小跃，你给你爸打个电话吧。”

　　“对了，我爸呢，在村委？”

　　林跃一愣，才想起到现在还没见自己父亲的面，虽然是一村之长，但是这村里也没什么需要忙活的啊。

　　“前几天有几个商人看中了我们村后面的山了，想搞一个什么旅游项目，你爸今天陪他们上山了。”

　　林母说完就不在理会林跃，和秦瑶瑶聊起天来。

　　无奈的林跃只能将东西放到屋里。

　　看着自己家的三间砖房，林跃有种想流泪的感觉，好熟悉的感觉。

　　林跃将东西放到自己单独的那个房间，三年年没回来，依旧是那样的整洁，想来自己的母亲时常打扫这个地方。

　　房间只剩下一张床和老式的衣柜，衣柜里面放着林跃小时候穿的衣服。虽然衣服很久很小了，但林母依旧没舍得丢掉。

　　林跃深吸一口气将自己内心的酸楚压下，放下东西给自己的父亲打了个电话。

　　自己的父亲是全村一个有手机的人，因为是村长，说不定那天就要去镇里一趟，也需要一个手机联络。只不过山村的信号很不好，时有时无。

　　林跃平时是不打电话的，而是发短信。不过，令人尴尬的是，林父不会发短信，只会看。

　　给自己的父亲打了个电话，结果只有嘟嘟的声音，显然是信号不好。

　　在大山里，信号自然也好不到哪里去。

　　“嘛，我爸的手机在山里没信号。”

　　林跃走出房间正和秦瑶瑶谈的很开心的母亲说道。

　　从始至终林母的手就没有离开过秦瑶瑶的手，一直牵着。这样的场景让林跃顿时放下信赖，要是自己的母亲不喜欢秦瑶瑶他也无能无力。只能左右为难，但是他不会放弃任何一方的。

　　“打不通就打不通吧，中午他就会回来的。”

　　林母连头都没转。

　　林跃无奈，只能站在院子里望着村庄后面的山峰，里面一个小山头上有个道观。那个道观的位置很好，正好是周围每个村庄都可以到达的山头，而且其中一条路正好可以直通沧县。

　　自己明天就要去那里看看。

　　即使没有答案也要去看看。

　　林跃下定决心。

　　到了中午，林母不舍的放开了秦瑶瑶的手，要去厨房给两人做饭。林跃心想终于有机会和亲咬牙单独温存一会了，没想到秦瑶瑶冲着林跃嫣然一笑，追上林母一起进了厨房。

　　林跃在秦瑶瑶的眼神中分明看到了戏谑……

　　山村一跳通向后山的一条小道上，一个中年人愁眉苦脸的走了下来，眉宇间有着散不去的愁绪。

　　“村长，怎么了，看你愁容满面的。”一个中年人笑着问道。

　　“还能有什么，招商引资的事呗，这几天这件事太让我闹心了。”

　　村长叹了口气，脸上的愁容更加明显。

　　闻言中年人脸上的笑容也消失了，取而代之的是一抹凝重，叹了口气道：“这样事情求不来的，谁让咱这里没有一条好路呢，要是有一条好路咱们这里早就发展起来了。”

　　“谁说不是啊。”村长望着村头的那条人走都困难的小路，眼神中闪过一抹悲哀。

　　“别说这个了，我告诉你一个好消息吧，你听到这个消息一定能够会很高兴的。”

　　“现在哪有什么消息值得我高兴啊。”村长苦笑一声。

　　“那可不一定哟，你儿子回来了这个消息怎么样。”

　　“什么？你说小跃回来了？”

　　村长闻言浑身一震，神色无比激动的问道。

　　“就是你儿子，咱们村唯一的大学生林跃回来了。”中年人又说了一遍。

　　“回见！”

　　村长不等中年人说完，立刻高喊一声，向着家的方向跑去。

　　看到村长着急的模样，中年人忍不住摇了摇头，自言自语道：“我还没说完呢，要是告诉你你儿子领回来一个天仙般的姑娘估计你早就跳起来了，不过，林家小子果然厉害。”

　　刚将香喷喷的饭菜摆到桌上，林跃就听到一阵急促但很稳重的脚步声，身体微微一阵，他知道这是自己父亲的脚步声，于是立刻迎了出去。

　　赶到高门口正好看到进院子的林父，林跃激动的喊道：“爸……”

　　听到那熟悉又陌生的声音，林父身体不可察觉的微微一颤，强忍住内心的激动，上下打量了一下，走过来拍了拍林跃的肩膀说道：“不错，不错。”

　　简简单单的两个字去包含了无比深厚的父爱。

　　林跃的眼泪再次不可抑制的留了出来。

　　这个时候，秦瑶瑶端着菜从厨房里走了出来。

　　秦瑶瑶和林父相视一愣，林跃赶紧将眼泪擦干净，说道：“瑶瑶，叫爸。”

　　“爸。”

　　秦瑶瑶已经没了才来的时候的忐忑了。

　　“这……这是……”

　　林父神情激动，不敢相信的望着秦瑶瑶，那一声“爸”让他不敢相信自己的耳朵。

　　“这是你儿媳妇。”

　　林跃笑着说道。

　　一句“儿媳妇”让秦瑶瑶和林父身体同时一震。

　　秦瑶瑶心中充满了幸福，还有什么比自己的爱人口中说出自己的梦寐以求的身份而感到幸福。

　　林父看着秦瑶瑶，脸上尽是满意之色，连说了三声“好”，然后拍着林跃的肩膀哈哈大笑。

　　“你们别在外面说了，瑶瑶手里还端着菜呢。”

　　林母从厨房里走出来，瞪了林跃和林父一眼，道：“赶紧进屋吃饭吧。”

　　饭间，林父拿出了一直不舍的喝的好酒，和林跃开怀畅饮了起来，一顿饭吃的无比的舒畅。

　　一顿饭吃到了下午三点才吃完。

　　之后就是林父领着林跃和秦瑶瑶挨家挨户送礼物，那些礼物让大人们高兴的合不拢嘴，而那些糖块小玩具则让小孩子们欣喜若狂。

　　在村里转了一圈已经是晚上了，简单的吃过饭，林跃就和秦瑶瑶进了自己单独的房间。

　　林跃的房间已经被林母在下午的时候收拾好了，该铺的都铺上了。


第三章 你说什么？？？

　　晚上，激情过后，林跃将秦瑶瑶搂在怀里，柔声问道：“这下放心了吧？”

　　“嗯。”

　　趴在林跃胸口听着林跃有力的心跳声的秦瑶瑶轻轻“嗯”了一声，不知为何林跃心跳声给她一种很安全的感觉，似乎天塌下来都要搂着自己的男人顶着，不需要自己的担心，这种安心的感觉让她感觉很幸福。

　　“呵呵，睡吧，明天陪我上山一趟，我要去山上的道观一趟。”

　　林跃将浑身上下酥软的秦瑶瑶抱到自己身前，搂着她慢慢的闭上双眼。

　　“好。”

　　秦瑶瑶感觉自己太累了，也没来得及问林跃为什么要上山找道观，扭动了一下身体在林跃怀里找到一个舒服的地方慢慢的睡了过去。

　　第二天早上，等林跃和秦瑶瑶起来的时候，林父和林母已经将饭菜准备好了。

　　早饭间，林跃发现自己的父亲眉宇间有着一丝哀愁，似乎碰到了什么苦难的事情，便问道：“爸，是不是最近家里出了什么事了啊？我看你脸色不太好看”

　　“不是家里的事，是村里的事。”

　　林父觉得林跃不是小孩子了，所以什么事也不再隐瞒。

　　“村里的事？”林跃一愣，问道：“村里什么事？”

　　“就是招商引资的事情，咱们村后的山不错，属于咱们村的地方，前几天有几个商人看中了这里，想弄个旅游项目，昨天我陪着他们去上山看了看，山上的风景很好，而且还有很多野味，很符合开发的要求，但是咱们村里的路实在是不行，平常的时候走都困难，一遇到下雨的时候就更不能走了。那些商人说了，如果咱们村或者县里可以修一条直通咱们村子的路，他们就愿意出钱搞旅游。但是修路这件事不是一时半会就能完成的，我们村求了多少次，我和老村长都把腿跑断了，上边还是没把修路的钱批下来，只说让我们等等，这一等十几年过去了，路还是原来的路，县长都换了好几届了。这件事，难啊！”

　　说着，林父重重的叹了口气。

　　本来是一件利国利民的事情，可是上面就是不愿批钱。

　　“你看咱们村这么多年才出了你一个大学生，很多人小学上完就辍学打工去了，这样下去一代一代的穷下去……”

　　林父说了很多，多年的苦闷终于可以找个人述说了。平时的时候根本不能和村民们说，说了他们也没办法。更不能跟林母说，妇道人家也不懂这样的事情啊。

　　所以，这次林跃的到来给了林父一个很好的宣泄口。

　　林跃能感受到自己父亲心中的苦闷，村子里穷了这么多年也不是一朝一夕能改变的，致富的重担全部压在父亲的身上，虽然有心，可是也无法改变村里的现状啊。

　　林跃望着眺望着远处的山峰，小时候他经常却爬，自然知道里面的景色是多么的秀美，去过的人永远不会忘掉那里的景色。

　　珍珠蒙尘，多好的地方啊！

　　林跃又看了看养育自己的村子，看着邻居家的简陋，心中微微一动，猛的冒出了一个想法，如果这个想法最终可以达到，也可以为自己最后的目标尽一份力，越想越心动，林跃出口问道：“把，从县城到这里修一条路需要多少钱？”

　　“差不多需要一千万吧。”

　　林父说到兴头上，被林跃插了一嘴就随口回道道。

　　林跃心中微微算了一下，从村子道沧县有十公里，修宽十米的路差不多一千万，又问道：“那些商人准备投资多少钱？”

　　“三千万，在山里见一个山庄，给那些有钱人提供休闲养生的地方。你问这个干什么？”

　　林父终于觉得林跃的问题有些问题了，平白无故问着干什么。

　　“我想投资。”

　　林跃下定决心终于说出了在林父耳中无异于石破天惊的话。

　　“什么？？？”

　　“你说什么？？？”

　　林父差一点从椅子上跳起来。

　　这太让人难以置信，自己刚大学毕业三年的儿子竟然说要投资，不会是疯了吧？

　　“我说我要投资，不禁要投资把路建起来，还要投资山庄。”

　　林跃再一次肯定的说道。

　　林父怪异的看着林跃，盯了半晌最后问道：“小跃你不会说胡话吧。”

　　刚毕业三年，就算他再能赚钱也赚不了这么多。如果说林跃有几万块钱林父还是相信的，毕竟林跃两个月前给家汇了几万块钱，但是要说到自己的儿子拥有几千万，打死林父也不相信。

　　“我没说胡话，投资修路建山庄就是我的想法。”

　　林跃重申了一遍。

　　“孩他娘，小跃病了！！！”

　　林父愣愣的看了林跃几眼，然后猛的站起身对着屋内喊道。

　　林跃苦笑的看着自己的父亲，如果之前有个人告诉他他毕业三年就能拥有五千万，他打死也不会相信，但是现在他的确拥有了五千万，而且随时可能拥有更多。

　　“你乱嚷嚷什么，小跃怎么可能生病了。”

　　林跃走出屋子，狠狠的瞪了林父一眼，做老子的竟然诅咒自己的儿子！

　　“他真的病了，他说要投资修路建山庄！他哪有这么多钱？”

　　林母闻言愣愣的望向林跃。

　　投资修路建山庄？

　　这可是作为一个农村人想都不敢想的事情。

　　这真是自己从小一把屎一把尿拉扯起来的儿子说的话？

　　看到母亲的怀疑和父亲的不信，林跃苦笑着站了起来，道：“爸，妈。我没生病，我现在有不少钱，觉得该为村里做些贡献了，我都想好了，等路修好，山庄建起来，有了钱我拿这笔钱做其他的事情。”

　　林跃当然也知道山庄不是一朝一夕能建起来，更不是短时间能够盈利的，想用山庄盈利的钱实现自己的计划肯定在短时间完不成，但山庄可以让村里人致富啊，这样做也算是为村里人做些好事，同时为自己的以后打算。

　　“小跃，你真的没事吧？”

　　林母忍不住走过来伸手摸了摸林跃的头，发现并不烫。


第四章 如遭雷击

　　林跃苦笑着将母亲的手从自己额头上拿了下来，说道：“你们怎么就不相信你们儿子呢，我现在有五千多万，拿出四千万还是可以的……”

　　“多少？？？”

　　林父吓了一跳，林母也浑身一震不可置信的看着自己的儿子。

　　“五千万。”

　　林跃知道自己的父母不会相信，但也没想到会有如此大的反应。

　　“孩他爹，快去找医生。”

　　林母一把拉住林跃，面色焦急的对林父喊道。

　　“还是我来看着他，你去找医生，我怕你看不住这小子。”

　　林父更绝，一把从后面紧紧抱住了林跃。

　　林母急忙向着门外跑去，这个时候秦瑶瑶从房间里走了出来，看到眼前的情况顿时一愣。

　　这是怎么了？

　　林跃急忙喊住自己的母亲，道：“嘛，我没生病，我真的有那么多钱，你们不信就问瑶瑶她知道。”

　　林母停了下来，焦急的向着秦瑶瑶望去。

　　秦瑶瑶一愣，不明所以。

　　“瑶瑶，你告诉咱爸妈我到底有多少钱。”

　　林跃看到秦瑶瑶不知道整件事情急忙说道。

　　“五千万，怎么了？”

　　这一家三口还真有意思，大早上的不好好的聊天，竟然弄成了这样，最可爱的还是林父竟然紧紧的抱着林跃，一点松手的预兆都没有。

　　“多少？小跃他真的有五千万？”

　　林母走过来，拉着秦瑶瑶的手不可置信的问道。

　　秦瑶瑶肯定的点点头。

　　经过林跃好一阵解释，林父、林母才真正的相信自己的儿子有了五千万。林跃没有说自己有异能的事情，只说了自己拜了两个很厉害的师傅，他们教了自己很多东西。

　　林父也听说过赌石很赚钱，但是风险很高，听林跃有一个赌石大家“翡翠王”做师傅也就放心了。

　　林跃趁机说了自己在昆明市买房子买车的事情，委婉的提出了想接两位老人去城里养老的事情。他也知道这件事在目前来看基本就是不可能的了，因为自己的父亲作为一村之长还要带领村子致富。

　　果不其然，林父林母想都没想就拒绝了。

　　林跃也没忤逆两位老人的意思，昆明市虽然硬件措施比较好，但是说到适合养老，还是山里比较好，而且在山村生活更有利于身体。

　　“这下村里致富就有希望了！”

　　林父面色激动的说道。

　　自己的儿子有车有房还有一个漂亮老婆根本不用他操心了，他现在要想的是如何带领全村致富，如何把路修好和如何把山庄建好。

　　“修路和建山庄这些都比较麻烦啊。”

　　林跃皱着眉头道。

　　“有啥麻烦的，老村长的儿子你侉子叔不是在一个建筑队当包工头吗？请他建山庄不就完了，到时候全村老少爷们都动起来，反正给谁钱都是给还不如给村里人。至于修路也很简单，只要告诉他们有人愿意出钱，修路的事情立刻就能批下来，说不定还要全县表扬你个先进个人呢。”

　　林跃也没想到在自己看来足够自己忙的焦头烂额的事情在父亲嘴里如此的简单。

　　果然读书不如实践啊。

　　至于“先进个人”这个虚名，对林跃来说可有可无，别人给他当然要了，毕竟也算是一种资历嘛。

　　“山庄要建的好一些，最好能古朴一些，和咱们村后面的山完美的结合在一起。路也要修的好一些，不能偷工减料，别用不了几年路就要重修。”

　　林跃这几年也从报道上或多或少知道一些黑幕，让人看着都后怕。

　　“你不用说那些文的，你给我一个山庄的建设图纸就可以，修路这件事我比你知道的清楚，你老子当年也是干过修路工人的，要不然你哪来的钱上完大学。”

　　林父提起自己一双手将自己的儿子培养成一个大学生，而且还是十里八村唯一的大学生他就忍不住一阵骄傲。

　　林跃尴尬一笑，他这才想起自己的父亲是做过修路工人。

　　看到林跃的窘样，秦瑶瑶忍住不抿嘴一笑。

　　按照计划是先修路，然后建山庄，路修好了，那些建材才能更容易的运进来。

　　修路建山庄的事情就这么定了下来，林跃只需要出钱就可以，其他事情就交给林父。

　　虽然说着简单，但其中的事情到底会遇到多少的困难就可想而知。

　　林父可对自己儿子的钱没什么概念，自己儿子的钱也要花到恰当的地方，还有什么比帮助村里的人更好的地方。

　　父亲儿子分工，林父负责修路建设，林跃负责拿出山庄的建设图纸。

　　林跃打算过几天会昆明找个设计院道山村实地考察一下，这样也好定下图纸，毕竟时间不能拖，山庄越早建成就能越早投入盈利，山村的人也能跟着富足起来，也能更快的支持林跃的计划。

　　时间紧迫啊！

　　简单的规划了就已经到了中午，于是就简单的吃了下午饭。

　　午饭间，林跃问到山上道观的事情，没想到林母却说道：“那个道观早就没人呢了，最后一个道士也在一年前去世了。”

　　听到这个消息林跃如遭雷击呆在了原地。

　　自己来这里追求的答案，可是没想到自己苦苦追求的答案已经消失在了尘土中。

　　这是命吗？

　　林跃心中翻译阵阵无力感，难道自己的异能永远不能知道为什么会拥有，难道只能到发生症状之后才能知道什么后遗症。

　　“小跃你怎么了？”

　　林母见林跃的脸色突然百年的有些难看，急忙问道。

　　“我没事，出去走走。”

　　林跃摇了摇头，然后向外走去，他的心想再需要静静。

　　“你没事吧。”

　　秦瑶瑶紧追了上来，伸手握住林跃的手关心的问道。

　　从刚才的反应秦瑶瑶看出那个已经破败的道观对林跃影响很大。

　　林跃握紧秦瑶瑶的手道：“我没事，陪我到山上走走吧。”

　　他要亲眼去看一下道观，即使知道自己即将面对的是残墙断壁，不可能有答案，但是他还是要去看一下。

　　“嗯。”秦瑶瑶点点头。

　　和自己的父母说了一声，林跃和秦瑶瑶牵着手向山上走去。


第五章 山中美景

　　六月初的群山显得郁郁葱葱，树木青翠森然，时不时从山谷中传来几声鸟叫声。

　　林跃从旁边的灌木丛摘下一个野果递给秦瑶瑶，微笑着说道：“吃吧，这种果子很甜的。”

　　秦瑶瑶张起小嘴，一副“你喂我”的表情等待着林跃手中的果子。

　　林跃微微一笑道：“想吃你要先亲我一下。”

　　秦瑶瑶白了林跃一眼，一脸不情愿的在林跃脸上轻轻啄了一下。

　　林跃呵呵一笑，将果子喂到了秦瑶瑶的嘴。

　　秦瑶瑶咬破果子，突然一种甘甜的果汁涌入了她的嘴里，感觉就像喝了蜂蜜一样，但是未到者却带着淡淡的清凉和酸酸的感觉。

　　“好好吃啊！”

　　秦瑶瑶一脸享受的说道。

　　看着自己爱人娇态，林跃微微一笑，道：“好吃吧，这东西不能吃多的，吃多了肚子就开始疼了，要不然也不会留到现在。”

　　“这个果子叫什么名字？”

　　秦瑶瑶睁着大眼睛望着林跃。

　　“我也不知道，不过这山上有很多这样的果子，可以想象到了山庄建起来的时候，会有多少人被这些山果所吸引。”

　　林跃憧憬的说道，城里的人是无法吃到如此纯正的野果的，也正因如此野果对他们有着致命的诱惑力，这让那个林跃对山庄的发展充满了期待。

　　“嗯，我再吃一个好不好？”

　　秦瑶瑶甩着林跃的手臂撒娇的问道。

　　“好吧，最后一个，我可不想你一会肚子疼。”

　　林跃又摘了一个果子喂到秦瑶瑶的嘴里，然后两人牵着手继续向着山上走去。

　　山上的景色让林跃的心情逐渐放开了，原来的那种失落感也渐渐地变淡了。毕竟有些事情不是自己所能左右的，该接受的就要接受。

　　说不定自己的透视异能也没什么后遗症。

　　林跃想起一直以来都是自己想的异能可能有什么后遗症，这个时候林跃才发现自己之所以有这种想法是太害怕异能失去和自己的双眼失明了，所以才有了这样的想法。

　　老天已经和眷顾他了，他还能奢望什么。

　　该接受的还是要接受的。

　　相通后的林跃心情变的好起来，原本上山看道观现在却变成游览山河风光。

　　路过一跳消息，秦瑶瑶忍不住惊呼一声跑了过去，捧起一捧清泉慢慢的浸到了自己的脸上。

　　林跃笑着走过去，抱起秦瑶瑶将它放到一个大石头上，脱掉她的运动鞋，将一双白皙的小脚丫放到了清冽的泉水中。

　　丝丝的凉意让秦瑶瑶的疲乏顿时消失的无影无踪，一双小脚丫忍不住玩起水来，嘴里发出“咯咯”的笑声。

　　这个时候，泉水里游过几条小鱼，又引得秦瑶瑶一阵惊呼。

　　等他们来到道观的时候已经半下午了，看着写满沧桑的墙壁，林跃心中升起一种肃穆的感觉，同时也有说不出的感觉。

　　道家之地，灵气汇聚。

　　在道观里转了几圈，除了有几件破旧并且布满灰尘的道袍，其他的都没留下。

　　秦瑶瑶觉得有些累了，所以两人就回去了。

　　回家的路上时林跃背着秦瑶瑶下山的，靠在林跃宽阔的背上，秦瑶瑶心中有说不出的幸福。

　　快到村边的时候，正值夕阳落山，看着漫天的红霞，身上披着万道霞光，全身说不出的通泰和舒爽。

　　两人靠在一起坐到一个大岩石上看完整个日落西山的瑰丽景色才下回到村子。

　　回到家正好赶上吃晚饭，可是却不见林父。

　　林母埋怨的说道：“你爸闲不住，刚商量好的事情就找全村的人去村委开会去了，一开一下午到现在还没回来。”

　　没有等林父，三人先吃了晚饭，等林父回来的时候已经是晚上八点。刚进门拿起茶杯就猛灌了几口茶水，看样子就像几天没有喝过水一样。

　　林父虽然面带劳累之色，但是眉宇间却难以掩饰心中的那份激动。

　　林跃在山村整整呆了一周才和秦瑶瑶一起赶回了昆明。刚到昆明，林跃第一件事就是往自己父亲账上划了四千万。

　　修路和建山庄都是需要钱的，什么都能少就是钱不能少。

　　第二天林跃像往常一样来到荣乐轩，却发现贺常和已经在那等自己了。

　　“后天更我动身去景德镇。”

　　刚见到林跃，贺常和就说道。

　　“后天这么快？”林跃吃了一惊。

　　“快吗？我可不觉得快。”

　　贺常和淡淡的瞥了林跃一眼。

　　林跃心中苦笑，他知道自己的师傅是气自己这一个月经常请假，本来说好的是学习瓷器，但是他的事情实在是多，买车买房考驾照练车，还有回家这些就废了很长时间，实际林跃跟贺常和学习瓷器的时间没几天。

　　“今天你不会又有其他的事情吧？”

　　贺常和紧紧的盯着林跃。

　　见状，林跃赶紧把已经到嘴边的“有事”给狠狠的压了回去，很肯定笑道：“没事。”

　　贺常和满意的点点头，道：“今天我要你学的知识来的大汇总，虽然这样做太早了，但为了不让你到时候太丢人我只能提前做这件事了。”

　　林跃立刻变成一幅严谨好学的模样。他其实是有事的，他本打算今天早回去去设计院一趟，让他们有时间去自己老家一趟，可是计划赶不上变化。修路也不是一个月两个月的事情，从景德镇回来也不算晚，而且这件事也可以交给秦瑶瑶来办。

　　整整一天，林跃都和贺常和呆在一起，一天的知识让他脑袋有些发胀，第一次听到这么多的知识，让他短时间有些不大适应。

　　第二天虽然贺常和也想继续交给林跃一些东西，但无奈答应了常泰，只能将林跃让给了常泰。

　　林跃的古井不波的状态已经到了第六刀，现在完全可以练习《刻经》中的拟形。如果让林跃自己摸索不知道多长时间才能将一个物品雕刻的惟妙惟肖，现在他需要用自己多年的经验让林跃多学一些东西，少走些弯路。

　　又是一天的浑浑噩噩，林跃觉得自己的脑袋被撑得大大的，似乎随时都有破掉的可能。


第六章 抵达景德镇

　　第三天，林跃交代了秦瑶瑶一些事情后，和贺常和坐着飞机向着景德镇飞去。

　　景德镇是全世界有名的瓷都，此地之所以能发展成制瓷的圣地，也是有一定原因的。这里的水源比较充足，靠近鄱阳湖，而且昌江横亘整个景德镇。当然最重要的一点是这里盛产瓷石和高品质高岭土，而高岭土是制瓷所需最重要的材料。有水，有土这就造就了景德镇这远近闻名的瓷都。

　　可惜的是因为二十世纪常年的战乱已经让景德镇的制瓷工业大为缩水，光阴荏苒，曾经的辉煌已经不在。但是这里还是全国制瓷最厉害的地方。

　　从云南到江西，林跃和贺常和坐了三个小时的飞机就到了景德镇。

　　走下飞机林跃就显得有些激动，这可是他第一次来这里，似乎从空气中就能闻到散发的瓷器的气味。

　　这里可是制瓷学瓷的人的圣地啊！

　　贺常和瞥了林跃一眼，对林跃的反应感到欣慰，只有对瓷器有着无比爱意的人才会有如此的反应。

　　他在林跃的身上看到了自己年轻时的样子，对瓷器有着无比的热爱，怀揣着梦想来到这里。

　　一晃眼快六十年过去了，景德镇有了自己的发展，只不过制瓷一年不如一年了。

　　希望能出几个制瓷天才吧。

　　贺常和心中感叹一声，带着林跃向着出站口走去。

　　因为贺常和的身份，而且这次还是景德镇方面的邀请，还没等他们到外面已经有车在等他们了。

　　坐上专车，贺常和看了身旁的林跃一眼，对司机道：“先不去酒店，先在这里转转吧，很多年没来了。”

　　闻言，林跃心中感动，他知道这是自己的师傅照顾自己，一旦真正的到了酒店时间肯定被安排的满满的，即使参观也是有人陪同着，那时候会感觉很别扭。

　　很快他们就到了景德镇的城市雕塑——窑火千年。

　　望着火红的外表，和如同剑指苍穹尖尖的雕塑，犹如一个火红的花束，更如同一个巨大的火焰，承载了制瓷人千年的愿望和汗水。

　　想到制瓷的人的辛苦，林跃忍不住一阵感慨，一件精美的瓷器不知道凝聚了多少人汗水。

　　这个时候林跃突然想到了一首名为《景德镇》的诗：

　　莫笑挖山双手粗，工成土器动王都。历朝海外有人到，高岭崎岖为坦途。

　　精美的背后书写着艰难。

　　在景德镇大体的转了一圈，司机带着林跃和贺常和向着酒店走去。

　　景德镇给贺常和和林跃安排的是一个五星级酒店，这还是林跃第一次住这样的高级酒店，在腾冲的时候他和贺幼藏住的是一个小旅馆，虽然也算的上酒店，但是和五星级的一比就差远了。

　　在接待人员的带领下，贺常和和林跃刚走到两间相对的房间就听到旁边一个“哈哈”的大笑声。

　　“老贺，哈哈……光看背影我都不敢认你了。”

　　林跃转身望去，发现时一个精神壮硕，但是有些矮胖的六十多岁的老年人，一身唐装，正一脸激动的看着贺常和。

　　贺常和看到对方后脸色也变得很激动，“哈哈”大笑道：“老贾，哈哈……咱俩多少年没见了。”

　　贺常和快步走过去和老人紧紧拥抱在了一起，两位老人的友谊感动了在场的所有人。

　　“有七年没见了吧。”贺常和“狠狠”的打了一下贾老的胸口。

　　“七年三个月零五天。”贾老“呵呵”一笑。

　　“你还是这么会计算，到老了你还改不了这个毛病。”

　　“你不一样也改不了你火爆的脾气吗？”

　　说完，两位浪人对视“哈哈”一笑。

　　“你徒弟章辉明那小子呢？”笑声过后，贺常和问道。

　　“他在房间呆着呢，昨天我们刚来，你徒弟呢？听说你徒弟不错。”

　　说着贾老四处看了看，最后将目光定格在了林跃的身上。

　　“找了一个还算可以的徒弟，林跃过来，见过贾老。”

　　贺常和冲着身后的林跃打招呼道。

　　林跃走上前来，对着贾老深深鞠了一躬，行礼道：“贾老好。”

　　贾老一脸微笑的上下打量了一下林跃，称赞道：“不错，不错，老贺你的眼力不错。”

　　“还可以，这小子比起章辉明差远了。”贺常和说道。

　　“章辉明多大他多大啊，你该不会是怕输故意说好话找个退路吧？”

　　贾老狐疑的看着贺常和。

　　“怎么可能！我是那种人吗？我只是实话实说而已。”

　　“哈哈……走，我们哥俩今天去喝几杯，不醉不归啊。”

　　“十个你的酒量一比不上我，我难道还怕你？”

　　……

　　刚下飞机还没来得及休息，贺常和和林跃就被贾老拉着去吃饭了，饭间林跃见到了贾老的徒弟章辉明，三十多岁的中年人，长得很精明，和贾老一样都属于矮小精明的人，尤其是一双眼睛给人一种透亮的感觉。据说他是近十年才被贾老看上的。

　　饭间，贺常和和贾老谈起当年的交情林跃才知道，贾老原名贾维耿，六十年前就和贺常和认识了。两人在景德镇一起呆了三年学会了制瓷的东西，这三年的吃苦受罪让两人结下了长久的友谊。

　　对于以前学鉴定瓷器必先学习如何制瓷这一点林跃深以为然，如果连瓷器怎么烧制的，谈什么鉴定。这次贺常和带林跃来景德镇就是为了这个，不一定让林跃学会如何制瓷，但是一定要知道制瓷的程序和一些相关的知识，同时学习一下瓷器如何造假的，哪个地方容易造假。

　　两位老人在一旁快意的聊着，林跃和章辉明也聊了起来，他发现章辉明是一个很健谈的人，好像每一个搞古玩的如果不是搞学术的都很健谈，这都是和卖货的人讨价还价练出来的。

　　这顿饭一直吃了三个小时才尽兴。

　　贺常和和贾维耿喝醉了，林跃和章辉明只能无奈的将两个人送回房间。

　　将自己的师傅扶上床后，林跃决定出去转转，以后就没时间转转了，正好趁这个时间转转。


第七章 拟形

　　景德镇已经很现代了，完全没有了古代的那种气息，家庭用具除了碗、碟、盘之后其他很多都已经用玻璃代替了，所以瓷器大为缩水，精品瓷器更是难有市场，所以瓷器发展到现在处在了一个极其尴尬的境地，无法突破只能追忆往日荣光。

　　到晚上酒店林跃才回来，下午他想去景德镇历史博物馆结果人家最近整修不接客，所以只能在其他的地方转转。

　　回到房间，林跃给秦瑶瑶打了个电话报了声平安，然后拿出今天从景德镇木料场顺手要来的一个小木桩。

　　今天他要开始练习《刻经》的第一阶段：拟形！

　　想要把一个生物雕的活灵活现不仅要有对该生物的细致入微的观察性，还要有形象立体的思维，更要有精妙的出刀角度，当然最重要的是复杂的刀法。

　　按照林跃师傅常泰的教导，是显然林跃在木料上练习雕刻无生命的东西，比如树叶，比如一棵树，甚至去雕刻一个石头，到拟形后期再去雕刻有生命的生物。这样循序渐进可以更好的打下坚实的基础。

　　今天林跃要雕刻的是雕刻一个茶杯。

　　只有茶杯形状的茶杯。

　　而且只能用寒月刻刀。

　　外面好雕刻一点，但是里面的那个空心用寒月刻刀雕刻可就难了。

　　老祖宗都做出来了，难道我就做不出来吗？

　　林跃想了一会没有什么好办法，只能这样给自己打气道。

　　将短木桩放到茶几上固定好，林跃深吸一口气，拿出寒月刻刀直接对着木桩开始劈了起来。

　　寒月刻刀不禁吹毛断发而且削铁如泥，木头在它面前就像豆腐一样，想怎么切就怎么切。

　　如果是普通的刀，常泰可能会让林跃先从土块连起，再而木料，然后是石料，最后是金属料。但是因为寒月刻刀的太过锋利，而林跃所练也不是普通的雕刻技法，直接就选用了木料开始。

　　林跃脑海中出现了整个杯子的大体形状，先将买木头雕刻成一个和杯子体积差不多的圆柱体。

　　不过很快，林跃就发现不对了，自己雕刻的杯子没有手把，只是一个光溜溜的杯子。

　　林跃无奈的叹了口气，嘴角露出一丝苦笑。

　　看来自己还是没经验啊，竟然忘了一个手把。

　　忘了就玩了吧，破罐子破摔。

　　林跃将杯子切成一个长方体，然后再将棱切成一个平面，然后再将切除的一个棱切成的棱切成两个平面……

　　这样四个楞变成了八个棱，八个棱变成十六个棱……

　　这样依次的切下去，外面的棱慢慢的便对，同时棱角也慢慢变大，最后整个杯子趋于一个圆筒形。

　　看着大体形状已经出现了，林跃用刀身贴着木柱外壁一点点的刮了起来。

　　很快林跃发现木工这个活一般人还真做不了，尤其还是拿着一把刻刀刮，如果用力不均匀的话很容易将木壁刮的深一块浅一块的。

　　林跃看着越来越细的木柱，嘴角的苦笑更大了，再刮下去追求完美的光滑说不定最后就成了一个牙签了。

　　刮完林跃开始了最难办的掏空，不过很快他就有了办法。

　　他将寒月刻刀的刀尖查到木桩的表面，然后将刀身倾斜，转了一个圈，用刀锋旋转出了一个向下的圆锥形，出现了一个圆锥形的缺口。

　　如法炮制，林跃将木柱的中间越旋越大，大圆锥和小圆锥结合，很快里面就到了足够的深度，只不过木壁有的地方有些厚和不均匀。

　　林跃再次加工了一下就成了一个木杯的形状。

　　完成了。

　　林跃看着自己的第一件工艺品，心中颇有种成就感，虽然心想很差，连拟形的最基本的形状要求都没达到，但第一次能雕刻成这样已经很让林跃欣慰了。

　　孰能生巧，以后就好了。

　　将地上的木料收拾好，林跃开始了每天的必修课程——劈香。

　　劈香对现阶段的林跃来说还是非常有必要的。

　　古井不波绝对是最佳的雕刻状态，但是他所能坚持的时间还太短，要是能坚持一个小时，林跃在雕刻界绝对会变成宗师级的人。

　　而且古井不波似乎对于拟形也很有帮助，全神贯注的状态下任何物体看一眼就能记住所有特征。关一个杯子就花了林跃近两个小时的时间，而古井不波最多能坚持三十秒。前后时间差距太大，林跃要走的路还很长。

　　劈完香之后，林跃美美的睡下了。

　　第二天，林跃早早的起来，经过一晚上的休息，昨天晚上的疲惫也消失了打扮，林跃此时精神状态无比的好。

　　和贺常和吃过早饭后，贺常和、林跃还有贾维耿和他徒弟章辉明四人一行前往昨天林跃没有进入的博物馆。

　　去博物馆是景德镇方面安排的，但却是贺常和要求的，因为他们来的有些早了，其他人还没到来，本来安排的是一起去，但贺常和为了照顾林跃，趁机让林跃多学一些知识就主动要求的。

　　贾维耿也很久没来景德镇了，所以也打算去参观一下。有贾维耿的地方自然有章辉明。

　　来到博物馆，早早的就有人在等他们了，贺常和谢绝了工作人员带领他们参观的请求，自己带着林跃一行参观了起来。

　　景德镇博物馆里不仅有精美的瓷器，还有古代制瓷工人的工具，还有那些烧制瓷器过程的笔画，和相关神话传说。

　　虽然都是和瓷器有关比较单一，但是林跃却能感觉到其中所蕴含的丰富文化。

　　瓷器起源于陶器，因为有了瓷石才演变成了陶器，而陶器在原始社会就存在了，如此追溯起来，瓷器的历史几乎伴着中华人的历史。

　　和瓷器的年代相比，林跃感觉自己二十五岁的年龄简直不值得一提。

　　寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。怪不得古人会发出如此的感慨。在历史的厚重面前，人类确实太渺小了。

　　林跃暗自感叹一句，望着一件件精美的瓷器，心中同时对于那些一生奉献给制瓷事业的人产生了深深的敬佩。


第八章 人比人气死人呀！

　　林跃没有放过任何学习的机会，虽然隔着防盗玻璃，林跃还是研究起博物馆里的瓷器来，能在博物馆存放的瓷器而且还是在景德镇这个瓷都的博物馆放的都是精品中的精品。虽然不全是真品，但是就是仿品也是充满了历史价值，尤其哪件是真的，哪件是仿的上面还有标志。

　　看着眼前的瓷器，贺常和这一个月来给林跃集训说讲述的知识，尤其是来之前提纲似的综合只是不断的从他的脑海中涌向，刹那间所有的知识都变得清晰起来，原来复杂的也变得有条理俩。

　　就像一个光秃秃的树干遇到春天长出枝桠，并不断生长，而后长出郁郁葱葱的树叶，那种感觉异常奇妙，心底既有欣喜又有满足。

　　一件瓷器研究完，林跃又开始研究另一件不一样的瓷器……

　　渐渐地，林跃脑海中的瓷器知识越来越多，但他扔向一块海绵一样孜孜不倦的吸引着。

　　在前面走动的贺常和、贾维耿、章辉明他们也渐渐发现了林跃的异常。

　　望着林跃面对着瓷器那专心致志的神情和那透着欣喜的眼神，贾维耿眼神中闪过一丝惊讶，随即变成了欣喜，冲着贺常和竖起大拇指低声说道：“你找了个好徒弟啊，他比我们当时可认真多了。”

　　贺常和自豪的一笑，望向林跃的眼神中充满了欣慰。

　　“他不过就是勤奋一点罢了。”

　　贾维耿“呵呵”一笑，贺常和心口不一岂能瞒的过他这个多年的好友。

　　“虽然他学的时间短，对这次瓷器鉴定的比赛，你是不是志在必得？”贾维耿问道。

　　闻言贺常和无奈的叹了口气，道：“我要是志在必得还用瞒着你吗？你们不都知道我这两个月才收他当徒弟吗？而在这之前他根本没有学过瓷器方面的任何知识，只不过在玉石街当了两年解石工人，多少听到一点知识，我这次只希望他能表现好点，毕竟两个月时间太短了，谁也无法在两个月内将所有的瓷器鉴定知识完全融会贯通。还有最重要的一点，他缺少实践的经验啊！”

　　贺常和默默的叹了口气，如果能在给他半年的时间，他自信林跃知识并不输于任何人。如果再给林跃两年练摊的时间，那时候林跃就注意媲美现在的自己了。

　　天意弄人啊！

　　那几个死老家伙故意和我作对，这是要看我出丑啊！

　　尤其是陈飞那个死老头！背后肯定是他在搞鬼！

　　贺常和在心底暗骂的同时，贾维耿却听出了贺常和话中的其他意思，疑惑的问道：“他是解石工人，你可是翡翠王啊，为什么不收他做你赌石的徒弟？”

　　对于贺常和兼任翡翠王和瓷器鉴定大师这一点，贾维耿还是很钦佩的。

　　说到这个问题，贺常和脸上无奈的表情更加浓重。

　　“说到这个问题我就头大，这小子也不是什么安分的人，别看他对瓷器感兴趣，他对其他可也感兴趣着呢。赌石方面这小子的天分不亚于瓷器，比我孙子幼藏都要出色。”

　　“这不可能吧？”

　　贾维耿一脸的震惊，他可知道贺常和的孙子，虽然话少了点，但是在赌石方面的天赋极高，记得他孙子小时候自己去他家的时候就看见那时候小不点对着一块翡翠毛料发呆，而且对上面的各项特征了如指掌。当时可把他给震住了。

　　现在竟然有人比贺幼藏在赌石方面的天分还要高，而且还是一个学瓷器鉴定的年轻人，这如何也不能让贾维耿相信。

　　贺常和无奈的看了林跃一眼，道：“我也想这还是不可能啊，可是事实胜于雄辩啊，这两个月的事情容不得我做这个判断啊，这小子要是单在赌石方面有天赋还就好了，我还真就省心了，反正不是叫瓷器鉴定就是教赌石，可是这小子竟然在雕刻方面也有着极高的天分，还记得常泰那老小子吗？这小子也是常泰的徒弟。”

　　说到这，贺常和脸上露出了一个哭笑不得表情。

　　“什么？！”

　　贾维耿全身一震。

　　连一旁听他们谈话的章辉明的也是满脸震惊的神色。

　　这怎么可能？？？

　　既学瓷器鉴定还学习雕刻，不仅如此，兴趣爱好浅尝辄止也就罢了，可是这个年轻人竟然拜了两个全国有名的大师级人物为师，一个是瓷器鉴定大师，一个雕刻大师。

　　是这小子福分太高，还是两个人没有徒弟可选了，偏偏选中了这一个人？

　　贾维耿知道贺常和自视甚高，年轻的时候谁也不服，对徒弟的要求也很高，要不然也不会到了现在才收徒弟。

　　而常泰更是一个秉承传统的人，在收徒弟方面比贺常和而言，而这两个人竟然同时看上了一个人！

　　想到这贾维耿浑身一震，脸上露出了震惊的神色。

　　难道说这个叫林跃的年轻人在德行和天赋方面完全符合贺常和和常态的要求？

　　一方面就已经很难了，两方面都达到……

　　贾维耿不敢在往下想了，因为这样的人恩简直是就是完人，能找到这样的徒弟也是人生最大的幸事。

　　可这个年轻人真是这样的人吗？

　　贾维耿宁愿相信林跃是天赋过人或者只是德行过人，也不愿意相信两者皆足，因为这样的人太少了，少到遇到的概率几乎等于零。

　　一时间，贾维耿看林跃的眼神变了，变得飘忽起来，不知道在想什么。

　　一旁的章辉明则是上上下下把正在看瓷器的林跃打量了一个遍，他并没有发现林跃有什么特殊的地方，只不过人长得帅点，神情专注一些。但是多年的经验让章辉明知道不能看外表评价一个人，更不能小瞧任何一个人。

　　如果林跃真的有那么厉害的话，自己必须和他结识一场，多条朋友多条路。

　　而且还是一个前途不可限量的朋友。

　　章辉明心中暗暗点点头，心中下定了决心。

　　贾维耿看着贺常和对林跃一副满意的模样，心中也多了积分相信林跃真的是少见的完人，而贺常和踩狗屎找到了一个这样完美的徒弟，虽然这个徒弟天赋多了些。

　　教晚点就晚点吧，徒弟好就行了，人比人气死人呀！


第九章 博物馆授课

　　贾维耿心中暗暗感叹了一句，然后提醒道：“还记得陈飞那家伙吗？当初你们俩就不和，这么多年过去了我看你们俩还是积怨甚深，听说他也有一个二十多岁的徒弟，只不过他的徒弟从六岁开始就跟他学瓷器，这回他肯定要压你一头，你要小心一点。”

　　“我就知道那老小子不安好心，这次也是他怂恿的吧，目的就是为了给我好看，兵来将挡，水来土掩，他想羞辱我我也不会随意让人捏，哼！”

　　贺常和冷哼一声，眼睛中露出了一抹暴戾。

　　看着贺常和脾气一点都没改，贾维耿无奈的笑了笑，到时候多帮帮自己的老朋友，陈飞未必能讨去什么好。只不过这次是徒弟间的比试，他们这些做长辈的也不能多插手。

　　希望这个叫林跃的年轻人学到了自己老友七八分本事吧。

　　贾维耿满含深意的看了林跃一眼。

　　贺常和他们没有打扰林跃，自顾自的看了起来。

　　不知过了多长时间，林跃从瓷器的知识海洋中清醒过来，满足的吁了口气，脸上露出了淡淡的笑容。这个时候他才发现自己的师傅和贾老他们已经走远了，急忙跟了上去。

　　看到林跃跟了上来，贺常和笑着问贾维耿道：“还记得咱们当年学的制瓷的方法和步骤吗？”

　　这个时候他们正好来到了古代制瓷的工具旁。

　　贾维耿活了这么大也是个人精，自然知道贺常和要干什么，分明就是要教徒弟，他也乐得配合。

　　“当然了，当年那些东西我可比你记得清楚，你仗着祖传的一些知识不太喜欢学这个，我可还记得当年你被大师傅大屁股的场景呢。”

　　贺常和老脸一红，狠狠的瞪了贾维耿一眼，气道：“你说这干什么，我问的你是制瓷的步骤和方法。”

　　在两个小辈面前丢脸可不是什么光彩的事。

　　林跃紧绷着脸不让自己露出笑意，脑海中早就心驰神往，飞到当年大师傅打自己的师傅屁股的现场。

　　章辉明也将脸绷的紧紧地，到最后干脆转身望向其他方向，不让人看到他的表情。

　　贾维耿“哈哈”一笑道：“还有你不好意思的时候，难得啊！哈哈……”

　　贾维耿知道什么时候该开玩笑什么时候不该开玩笑，调笑过贺常和后，说道：“烧制一件瓷器需要七个步骤，这七个步骤也是最基本的步骤，少一步都不行。第一步采集瓷石瓷土，第二步粉碎磨细瓷石瓷土，第三步陶洗澄淀细瓷粉，第四步制作瓷坯，第五步装饰绘画，第六步均匀上釉，第七步入窑烧成。这七步又有很多细节……”

　　随后贾维耿又将这七步中的细节讲解了一下。比如第五步装饰绘画，讲到刻划纹饰需在坯胎将干未干时用竹刀等特殊工具进行，印花或雕塑需在坯泥较湿时进行制作，而绘画则是在胎体凉干后进行，根据不同需要采用不同的原料绘制。比如第七步讲到各种瓷器烧制时不同的温度。

　　林跃在一旁听的如痴如醉，拼命的记着贾维耿的每一句话，生怕错过了什么，这可是不可多得学习机会啊。

　　章辉明明显听过这些东西，但是仍认真的听着，温故而知新，更何况这次他师父讲解的更为详细。

　　不知不觉中二十分钟过去了。

　　贾维耿说完这后一段，得意的看了一眼贺常和，问道：“怎么样，老当益壮吧？”

　　“还凑合，比你年轻的时候差远了。”

　　贺常和也不放过打击贾维耿的机会。

　　贾维耿闻言胡子一吹，狠狠的瞪了一眼贺常和。

　　贺常和“呵呵”一笑，接过贾维耿的话指着一个巨大青石磨说道：“这就是古代在制瓷的第二步粉碎磨细瓷石瓷土时用的巨碾，有的地方也用巨石锤在石臼内把原料舂细……”

　　接着贺常和又指了指其他的工具，告诉林跃哪个做瓷坯的转轮等等。

　　林跃听着自己师傅的讲解一个劲的点头，心中急忙记下所有的知识。

　　讲完所有的工具后，已经是十分钟后的事情了。

　　讲完几个人继续往前走，林跃趁机浏览了一下那些工具，回顾了一下贺常和和贾维耿的讲的知识，觉得差不多后才追上去。

　　林跃的动作尽收贾维耿眼底，让贾维耿心中对林跃的评价有提升了一个层次。

　　贾维耿的神色全部落入贺常和的眼中，他“呵呵”的一笑，心中想起了一直和自己不和的陈飞，恨得牙根直痒痒。

　　他和陈飞不和是所有人都知道的事情，两人积怨甚深，几乎到了眼力容不下对方的地步，而且时间越长，两人的关系越来越差。这次陈飞鼓动是其他的几个人和景德镇举办这次活动，虽然是私下进行的，并不公开，但是在十个人面前丢人比公开还惨，而且主办方是景德镇，说不公开只要有心人想说出去谁也拦不住。这次陈飞是下定决心要让贺常和丢人。

　　来就来吧，我挡着。

　　再说林跃这小子并不一定会让我失望。

　　贺常和看了一眼正好奇的四处看的林跃，心中默默道。

　　四人一行继续往前走，很快就来到了二楼，整个博物馆最特殊的地方。

　　林跃看到眼前的景色顿时愣住了。

　　面前出现了两个蜿蜒向前的钢化玻璃柱，就像楼梯的两个扶手一样，只不说两边的玻璃柱要更粗更大。两个玻璃柱遥相呼应，中间正好形成了一条供行人参观的通道。

　　两个玻璃柱里面不是真空的，而是满满的全是东西。林跃走手边的玻璃柱里面装着满满的全是白色粉末，一堆一堆的，而且两堆之间用玻璃板隔着，相互不沾染。右手边的玻璃柱却装着白色的结晶颗粒，也是一堆一堆的，同样用玻璃板隔着。

　　两个玻璃住完全平行，里面每一对白色物质都和对面的玻璃柱里的白色物质对应。

　　望着两个玻璃柱，林跃感觉就像看到了两个蜿蜒向前的羊肠小道，更像是两个弯曲的透明的竹竿，一节一节的，错落有致，而且别有一种震撼的美感。


第十章 发现突破点

　　置身两条蜿蜒的玻璃柱中间的小道上，望着两旁的玻璃柱和里面的白色粉末、结晶颗粒，就像置身于未来世界的科技研究所。而那些颗粒就是研究对象。

　　“震撼吧，我第一次来的时候不是用玻璃放的，而是用一个个木桶，看着满院子的木桶，那是的场景比这震撼多了。”

　　贺常和微笑着看着林跃。

　　林跃点点头，稳了稳心神，问道：“这些都是什么啊？”

　　林跃心中觉得这两样东西应该和瓷器有密不可分的关系。因为这个博物馆里面的东西全是和瓷器有关的。

　　难道这是制瓷的原料？

　　可是怎么这么多啊？

　　“左边是磨碎的高岭土，右面是打碎的瓷石。全是制瓷的原料。”

　　贺常和解释道。

　　“怎么这么多？”林跃问出了心中的疑惑。

　　“呶，每个上面都有铭牌，自己去看看，看到上面的东西你就知道那里面景德镇的人是多么的用心良苦了。”

　　贺常和微微一笑，指着玻璃上面的铭牌道。

　　林跃这才发现玻璃柱每一堆白色东西的背面的玻璃上竟然挂着一个铭牌，而且还有一个小空门，这也让林跃知道了这些白色的东西是怎么放到里面的。

　　林跃凑了走向左手边离自己最近的白色的高岭土粉末，向上面的铭牌望去。只见上面写着：

　　清穆宗继天开运受中居正保大定功圣智诚孝信敏恭宽毅皇帝爱新觉罗载淳同治。

　　然后他向着下一个铭牌望去，上面写着：

　　清文宗协天翊运执中垂谟懋德振武圣孝渊恭端仁宽敏显皇帝爱新觉罗奕詝咸丰。

　　再下一个：

　　清宣宗效天符运立中体正至文圣武智勇仁慈俭勤孝敏宽定成皇帝爱新觉罗旻宁道光。

　　……

　　看到“圣祖合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝爱新觉罗玄烨康熙”林跃心中有了自己的猜想，同时也产生了深深的震撼。

　　如果在每一朝每一代皇帝都要留下一堆高岭土的话，中国历史上有多少皇帝就会有多少堆好领土。

　　这样花多少心思，凝聚多少代人的心血才能将这些一一收集起来并完美的保存下来啊！

　　望着充满了整个二楼的两条玻璃柱，林跃心中久久不能静下心来。

　　这就是景德镇的族谱，即使经历了朝代更替也被一点一滴的完整的保存了下来。

　　林跃可以想象在战争年代景德镇的先辈们为了保存这里的“族谱”付出了多少汗血和生命。

　　虽然他们已经无名，但是改变不了他们英雄的名字！

　　林跃心底默默的叹了一声，走到另一个玻璃柱面前，和刚才一样看起了上面的明白，果然是对应的各朝各代皇帝在位期间留下来的瓷石。

　　“看到了吧，和你想的一样，每朝每代每个皇帝都有，不管哪个皇帝在位几年，或者几天都有一部分包领土和瓷石被拿来存放保留。这些瓷石和高龄土背后的故事足以写成一部恢弘的史诗。”

　　贺常和走到林跃身边望着满屋的瓷石和高岭土说道。

　　“是啊，相对这些祖辈，我们这些后来者做的太少了，不怪景德镇制瓷水平越来越差，不仅不继承祖辈的遗志，却想着学西方的改革创新，这一创新把传下来的东西丢了大半。哎……”

　　贾维耿也走了上来，一脸感叹的说道。

　　“我们是学瓷器鉴定的，不便多说，景德镇早晚会破而后立的。”

　　贺常和对景德镇的未来还是很有信心的。

　　在两个长辈谈话的时候，林跃心中却想着其他事情。

　　这里存放着每一代的高岭土和瓷石，不知道各朝各代的高岭土和瓷石是不是一样？

　　于是林跃向贺常和问出了这个问题。

　　“可能存在着某种差别吧，每朝每代的瓷器之所以不同可能不仅制作方法不同，高岭土和瓷石也可能不同，即使有差别也是很细微的，这个可以忽略不计的。”

　　贺常和也不知道答案。

　　对于忽略不计的东西林跃却暗暗的记在心里。

　　他心中一直记得当初答应学瓷器时的想的能不能用自己的透视异能来判定瓷器的真伪，说不定这些这些高岭土和瓷石就是突破点。

　　想到这个，林跃忍不住跃跃欲试。

　　他可以看出自己的师傅贺常和对于这次小辈们的比试很看重，虽然不知道为什么，但林跃也知道自己学的时间太短了，根本比不过其他人，如果能用上异能那将是无往而不利。虽然不一定表现最佳，但也不至于让自己的师傅很难看。

　　林跃也知道现在不是自己尝试的时候，旁边还有三个人看着呢，尤其是章辉明，对自己一直表现的很感兴趣，时不时瞟自己两眼，想和自己说话却一直没找到机会。

　　无奈之下林跃只能陪同贺常和他们继续逛博物馆。

　　一上午四个人将整个博物馆看了遍，除了深深的震撼外，林跃心中更了一丝期待。

　　等走出博物馆大门的时候，林跃问博物馆的工作人员下午是不是还开门，本来以为还要动用自己师傅贺常和的关系才能再次进入博物馆，没想到对方竟然说还会开门，这让林跃大为高兴。

　　去酒店的路上，贺常和疑惑的问到：“下午你好要去博物馆？还去那干什么去啊？不是已经看完了吗？”

　　林跃笑道：“我趁下午没事再去看看，顺便复习一下学的知识，毕竟来一次不容易。”

　　林跃的话让贺常和很是满意，拍了拍林跃的肩膀，欣慰一笑。

　　一旁的贾维耿听到了林跃说的话眼中闪过一抹惊诧，最后笑道：“贺老头你找了个好徒弟呀，我都想跟你抢徒弟让他做我的关门弟子了。”

　　这句话丝毫没有避讳他自己亲传弟子的章辉明，可见他现在对林跃的赞赏程度。

　　“哈哈，你如果想收他尽管收，不用经过我同意。”贺常和哈哈一笑道：“不过，这笔精神损失费你还是要给我的，而且他还是我徒弟，这个名号可不能变。”

　　“让我给你教徒弟，你想的美。”

　　贾维耿狠狠的白了贺常和一眼，却引来贺常和的哈哈大笑。


第十一章 粘稠度

　　林跃听着两位前辈的话心中汗颜不已，自己哪里去复习学到的知识，而是去尝试一下异能是不是管用，能不能看到各朝各代的高岭土或瓷石的区别，从而判断一件瓷器是那一个年代的。

　　不过下午去博物馆如果无法发现各朝各代高岭土之间的细微差别，也可以真如自己所说的去复习一下今天上午学到的知识。

　　在他们住的就带你吃完午饭之后，林跃和贺常和说了一声就只身一人前往了博物馆。贺常和和贾维耿要去见见自己的老朋友，而章辉明则去了古玩街练摊。由此可见章辉明也是一个勤奋的人，只是不知道他去是为了捡漏还是为了锻炼自己的眼力。

　　来到博物馆，因为博物馆的人认识了林跃所以直接放行了。进入博物馆后，林跃直接向着二楼跑去。

　　来到放高岭土和瓷石的地方，林跃的心开始微微激动了下来，心中的期待也越来越强烈。不过他很快就将这份激动压了下去，学雕刻的先练心，而练心随时随地都可以。不过激动的时候是练心最好的时候之一。

　　林跃深吸一口气，走到方瓷石结晶颗粒的一方，他要从最近的年代看起一次看向古代。

　　虽然不知道这里面究竟有多少份，但林跃知道这绝对是一个恐怖的分量，而且还要乘以二。

　　当然林跃也不傻，如果连续看两三个朝代或者横跨五百年的长度两堆瓷石颗粒都看不出什么的话他也就不用继续看下去了。判断一件瓷器偏差五百年，瓷器鉴定家就别干了，省的出来丢人。

　　不过两三个朝代或横跨五百年这中间的瓷石也不少啊。

　　任重而道远啊！

　　瓷石是一种由石英、绢云母，并有包含长石，三氧化二铝等的硅酸盐岩石矿物。里面的东西很复杂，林跃也不敢确定自己真能发现其中的差别。

　　林跃确定二层没人后，立刻将身心灌注于眼前的毛料。

　　精神集中，异能透视眼开。

　　林跃已经差不多一个月没有用异能了，但是那种熟悉感觉是永远忘不了的。林跃觉得自己透视的时间越来越长，只不过不知道极限是多长时间。

　　不过他这次要透视的是一个个小颗粒不需要多少时间。

　　纯净的瓷石本来就是白色的，显得很纯洁，透视眼一开，林跃感觉自己进入了一个雪和雾交融的世界，白茫茫一片显得很是苍茫，同时只能看清出自己所在的一点，其他地方都看不很清楚。

　　林跃感觉自己不是看的不是一个瓷石颗粒而是一块下时候吃过的冰糖，心中有一种想一口咬下去的感觉。

　　瓷石颗粒看起来很硬和规整，但是却给林跃一种很粘稠的感觉，林跃不知道这份感觉是从何处来的，他并没有发现有什么液体或者松软的地方。

　　林跃透视过翡翠自然知道翡翠给他的而感觉，冰种翡翠给他的是一种清凉的感觉，不同的翡翠给他的感觉是不一样的。再加上今天的瓷石这就意味着不同石料给人的感觉是不一样的，不仅是从外表看。

　　既然每一种石料都有特定的感觉，那自己可不可以根据这种粘稠度来判定瓷石的年代呢？

　　这个想法让林跃冷静下来的心顿时变得兴奋起来。

　　他终于发现了一个突破口，这样也就不会盲目的找下去了，可以更大的节省时间，而且他还有高岭土要看。

　　有了自己的想法，林跃急忙静下心感受着面前瓷石颗粒的粘稠度。

　　很快他就将一个小瓷石颗粒透视完了，心中默默的记下了那种特定的粘稠感。

　　粘稠感是一种感觉，只能用心体会，根本无法用数字或其他度量，林跃记了很长时间才完全记住。

　　以小看大这个道理林跃还是懂的，同一时期的瓷石应该一样，所以一堆只需要看一个颗粒就可以。但是为了更好的验证自己的想法，林跃再次看了同一堆的另一个瓷石颗粒，心中细细品味两个瓷石给自己带来的感觉。

　　虽然这种粘稠的感觉很是飘忽，而且越想越不容易判定，但是两种同一样的感觉林跃是知道的。

　　果然同一年代的瓷石给人的粘稠度是一样的。

　　林跃怀着无比期待的心情走向下一堆瓷石。

　　如果这一堆瓷石给人粘稠度感觉和上一堆不一样，那么粘稠度极有可能是一个鉴定瓷器真伪的有效手段。

　　集中精神，异能透视眼再开。

　　刚才两次短时间的透视根本不需要消耗多少庆胜利，林跃自信能够在精神力枯竭钱看完所有的瓷石，至于能不能再去看高岭土那就要看天意了。

　　林跃静静的感受着眼前这对瓷石给人的感觉，心中也渐渐静了下来。

　　很快林跃就发现了一丝不同，也不算是不同，因为这些瓷石给人的感觉淡了一些。

　　淡一些？

　　这算是不同吗？

　　林跃眉头紧紧的皱了起来，心中同时回忆着上一堆瓷石的感觉并不停的对比着。

　　对比了很久也没发现其他的不同，除了感觉淡了一些，而这个淡的差异极小，小的基本可以忽略。如果是神经粗大的人根本无法体会到这种感觉？

　　难道浓淡就是差别？

　　林跃心中疑惑的走向第三堆瓷石颗粒。

　　浓淡的差异和林跃原本的想法是不一样的，他原想能感觉到像苦辣酸甜这种强烈的差异，但是没想到竟然是最难判断的浓淡，而且差别还这么小，几乎不可察觉。

　　走到第三堆瓷石颗粒面前，林跃透视眼再开。

　　这次他心无旁骛完全融入里面感受着里面的差异。

　　结晶状况没有任何差异，粗糙感也没有任何差异……

　　粘稠度……又淡了些。

　　感受到粘稠度的变化，林跃身心一震。

　　这就是瓷石年代的差异！！！

　　第一次感受到粘稠度浓淡的差距林跃还有一丝疑惑，但是现在那一丝疑惑早就抛到了九霄云外。

　　林跃再次跑向第四堆瓷石面前，再次感受其中的差异性，这次他要确定瓷石不同年代的差异就是给人粘稠度的浓淡。


第十二章 古井不波配合异能

　　而且年代越久远瓷石给人的粘稠度越淡，对然差异几乎可以忽略不计，但是这种差异绝对是至关重要的。

　　透视眼第五次开启。

　　第四堆中的一个瓷石颗粒内部结构很快完全显现在了林跃面前。

　　这次林跃直接去感受粘稠度，其他的完全放到了一边。

　　粘稠度……粘稠度……

　　林跃心中默念，越心却越感受的越慢。

　　突然林跃身心俱震，脸上露出了狂喜的神色。

　　变淡了！！！

　　林跃此刻已经无法用言语形容自己的心情了，误打误撞竟然知道了瓷石随年代的差异。有了这个差异对照着浓淡就可以判定是哪个年代的。

　　不过前提是记住这些浓淡。

　　林跃现在还没有想这么多，他现在为自己的发现感到高兴，如果将自己的发现用到瓷器鉴定上就可以让自己少丢师傅的人了。

　　再配合着自己的瓷器知识，说不定能在瓷器的鉴定中无往不利。

　　很快林跃表情就凝固了，随即恢复了正常，不过他的心还依旧“砰砰”的剧烈跳动着。

　　他相当高了自己另外一个师傅，常泰。

　　修心！！！

　　冷静下来的林跃开始思考起眼前的问题来，如何利用这个粘稠度的浓淡来判断。

　　粘稠度的浓淡即使能感觉出来也不是那么容易记住的，更何况还要一一对号，这么多朝代这么多皇帝怎么记？

　　不仅如此有的皇帝只当了几年或者几天的，瓷石的变化未必就那么明显，虽然这么短的时间产出的瓷器价格相差不大，但是对于瓷器鉴定来说差几年都是不可饶恕的错误。而且如果是在一个大场合鉴定，这样更是丢人。

　　这次瓷器鉴定比试不知道会是怎么比，如果指着一件瓷器说年代这样说好办也好办，说不好办也不好办。

　　如果确定年代就难办了，如果说哪朝哪个皇帝这样就好办很多。

　　多准备一些也是好的。

　　只不过怎么样才能更好的区分记住这些瓷石的粘稠度，并将所有的都记住呢？

　　林跃的眉头再一次紧锁起来，浓淡的差别根本无从下手。

　　不是他没有信心，而是根本就是有力无处使。量化的东西可以记，感觉的东西如何记？

　　虽然可以孰能生巧，但是时间不等人啊！瓷器鉴定说不定几天之后就开始举行了。

　　怎么才能记住呢？

　　林跃不断的想着，就当他准备放弃准备死记硬背的时候，突然一个大胆的想法钻入了他的脑海。

　　用古井不波的状态？

　　这个想法让林跃的心猛地跳动了一下。

　　虽然不知道可不可行，但是古井不波的状态实在是太神奇了，神奇到连进入这个状态林跃都不知道自己如何进入这个状态的。

　　对于林跃来说，古井不波状态不下于异能，说成是他的第二个异能也不为过，最重要的一点是这一个状态时他自己练出来的，根本不用考虑任何后遗症。

　　也只有这个办法可以尝试了。

　　林跃心中叹了口气，然后神色一整，精神开始慢慢的集中起来，整个人变得肃穆无比，身体开始放松下来。

　　不知过了多久，林跃身体不可察觉的微微动了一下，脸上和身上的肌肉彻底的松了下来。

　　古井不波的状态出现。

　　虽然处于古井不波的状态但是林跃已经知道自己要做什么，而且是无比清楚的知道。

　　林跃走到第一堆瓷石的钱，双眼微凝，透视眼立刻开了，瓷石的内部完全展现在了林跃的视线中，而且那种粘稠度无比的清晰。

　　这是林跃第一次将异能和古井不波的状态一起用，没想到竟然如此的好根本不需要有任何准备，只需要微微一凝视就可以将透视发挥到完美。

　　这种出奇好的效果并没能让现在状态的林跃产生一丝波澜，他只是默默的记住粘稠度给他的感觉，这种状态所有的东西都无比的清晰。

　　脊柱之后，林跃继续向第二堆瓷石走去。

　　他清楚的知道自己的时间不多，必须尽快的往前走尽可能多得记下瓷石的特征。

　　林跃选择瓷石想看还是有原因的，因为高岭土比瓷石多，瓷石到五代的时候才开始使用，而高岭土在陶器时代就一直在用。即使瓷石少对古井不波状态的林跃也是非常多的。

　　五代、北宋、南宋、元、明、清，民国……

　　一次下来一百多个皇帝，一百多堆啊。

　　一堆看一秒也需要两分钟。

　　更何况林跃古井不波的状态并不能坚持长久，他曾经实验过，最多能坚持一分半。

　　所以，必须要快。

　　林跃几乎没有停歇，迅速扫过记下每一堆的瓷石的粘稠度，到后来林跃基本上已经是在跑了，除了碰到很难分辨的微微影遁一下。

　　记住粘稠度的同时，林跃心中不断的往外冒相对的朝代和皇帝的年号。

　　快步走的林跃身体猛的听了下来，下一秒立刻以更快的速度向后面跑去。

　　停顿的那一刻林跃知道自己古井不波的状态已经保持不了多长时间了，古井不波状态需要精神力，异能也需要精神力，两者一起使用不是简单的一加一等于二这么简单，而是成倍的消耗。

　　林跃此刻能清楚的感受到自己精神力的消耗，就像一个水池开了一个大口子一样，而且这个口子还越开越大，越开越深。随时爆发山洪的可能……

　　最后林跃的身体猛的停住了，扶着墙壁慢慢的倒了下去。

　　终于看完了……

　　林跃嘴角挂起了一丝满足的微笑。

　　他蹲坐在地上靠着墙壁面色发白的喘着粗气，闭上双眼，等恢复一点后，慢慢的回想着刚才的每一堆瓷石给他的感觉。

　　一遍又一遍的回想……

　　一遍又一遍……

　　最后，林跃的嘴角露出了欣慰的微笑，如果不是身体不适而且地方不对他真的想大声高呼一声。

　　终于把所有朝代的瓷石的粘稠度给记清楚了！！！

　　对于即将到来的鉴定大会林跃充满了信心，不过这之前他要去楼下对着那些瓷器检验一下是否则的能看出来，如果真的能根据粘稠度看出年代，那才算是真正的大功告成。


第十三章 让你说你还真说！

　　林跃很快又将目光转到了右手边继续向着其他方向蜿蜒的高岭土，心想自己是不是再去看看高岭土的区别。

　　随即他就苦笑起来了，他现在这种情况今天根本在使用异能或者进入古井不波的状态了，即使有心也没那个力气了。

　　还是算了吧，等有时间再说。

　　先把瓷石的区别记住再说。

　　林跃再次壁上双眼，慢慢的恢复着，同时心中再次回忆了一下已经记得很清楚的瓷石的粘稠度。

　　不知过了多长时间，林跃觉得自己恢复了不少精力，于是慢慢的扶着墙壁慢慢站了起来。

　　就在这个时候一个没有丝毫感情声音响起了。

　　“你是贺常和的徒弟？”

　　林跃闻言一愣，抬头望去，发现是一位穿着考究略显消瘦的老年人，虽然消瘦但更显示出了一种精明。

　　那个老人正上下打量着林跃。

　　老人身边跟着一个和林跃差不多大的年轻人，长得很帅气，眼神中有些倨傲和冷漠。

　　看到年轻人林跃想到了贺幼藏，只不过这个年轻人比贺幼藏更为倨傲，而且眼神中还多了一抹不屑，让人很不喜欢。

　　“是的，贺常和正是家师，请问你是？”

　　林跃慢慢站起身来，不知道为什么，眼前的两个人给他一种来者不善的感觉。

　　“你还不配知道我的名字。”

　　听到林跃承认，老者脸上立刻一沉，神情变得阴沉无比，原本没有任何感情的声音也多了一抹厉色。

　　年轻人上下打量了一下林跃，眼神中不屑更甚。

　　林跃闻言眉头一皱，冷冷的看着眼前的两个人。

　　“看来贺常和这些年越活越倒回去了，竟然收了你这样一个徒弟，看来这次鉴定比试他注定要丢大人，哈哈……”

　　老人说着说着笑了起来，笑声中不是那种洪亮的声音反而多了一种嘶厉，听起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　林跃闻言脸色顿时一沉，冷冷的说道：“这位老先生，您说我可以，但请不要侮辱我师父。”

　　“你师父？看来贺常和这老匹夫还找到了一个好徒弟，不过一样是死脑筋。”

　　老人淡淡的看了林跃一样，眼神中同样充满了鄙夷。

　　林跃猛地上前走了一步，直视着老人的眼睛，寒意森森的说道：“这位先生，我敬你是位老者，但是请你不要再侮辱我师父，如果您一而再再而三的这样就别怪我不客气。”

　　“不客气？难道你还要动粗，果然和那个老匹夫小时候一样。”

　　老人对林跃语气中的警告丝毫不以为意，反而更加鄙夷的看着林跃。

　　“你——”

　　林跃再次猛地向前跨了一步，老者已经触及到他的底线了，尊老爱要也是要看对象的，对于为老不尊的老人根本不需要尊重。

　　这个老人不只一次触及到他的底线，虽然不知道自己的师傅和这个老人有什么纠葛，但是这样一而再再而三的侮辱自己的师傅无论如何林跃也不能坐视不理。

　　“野蛮，粗鲁！”

　　这个时候旁边的年轻人冷冷的哼了一声，高傲的看着林跃，那眼神就像一个城里人看为见过世面的乡下人一样。

　　林跃紧紧的攥着自己的拳头，努力提醒自己要克制，这里不是昆明，而且自己一旦动手可能就会给自己的师傅带来什么不好的影响，但是他不动手有对不起他自己更对不起他师父。

　　有人竟然侮辱他师父，这件事如何能忍！！！

　　“你说什么？”

　　林跃直视着那个年轻人。

　　“粗鲁……”

　　年轻人先盯着林跃看了一阵，然后慢慢的突出了两个字。

　　“嘭——”

　　林跃直接挥拳朝着对方的下巴砸去。

　　“啊——”

　　年轻人惨叫一声应声倒地。

　　“妈的，让你说你还真说！”

　　林跃没有就此罢手，走上前去，狠狠的踹了年轻人几脚。

　　“你……你……”

　　老人指着暴怒的林跃气的说不出话来，身体都跟着颤抖起来。

　　“你……怎么打人！”

　　“打人？”

　　林跃朝着老人嘲讽的一笑，道：“问我为什么打人，你侮辱我师父的时候就该知道了，我敬你是个老先生所以才没跟你动手，不过这小子唧唧歪歪的我听着就烦。不仅打人我还踢人呢！”

　　说着，林跃又狠狠的踢了一脚地上呻吟的年轻人。

　　打完人了林跃就不再有刚才怕给老师惹事的顾及了，人都打了还顾及个屁呀。

　　“我要报警，我要找人把你抓起来！”

　　老人气急败坏的扶起地上的年轻人冲着林跃吼道。

　　“随便。”

　　林跃丝毫不以为意，不就打个人吗？赔点钱就完了，要不是怕弄个伤残真让自己的师傅不好做人他就直接将对方打残。

　　妈的，敢侮辱老子的师傅，找死！

　　被老人扶起来的年轻人嘴角已经露出了血丝，一边脸也肿的鼓鼓的，英俊的外表被完全破坏了。

　　“你敢打我！！！”

　　年轻人声嘶力竭的冲着林跃吼道，一只手捂着肿大的脸，一只手指着林跃。

　　林跃表情很严肃的说道：“不仅打了，而且还踹了记好几脚。”

　　“你——”

　　年轻人怒吼一声，挣开老人的手直接冲着林跃扑了过来。

　　林跃大学期间的擒拿术也不是白学的，抓住对方手腕的同时，下面脚步跟进绊住对方的腿，然后狠狠的往一摔。

　　“嘭——”

　　年轻人的身体直接去地板来了一个情迷接触，震得二楼的嗡嗡的响。

　　这一下直接把年轻摔懵了，倒在地上捂着自己的后背打起滚来。

　　呻吟声又起，而且比刚才还大。

　　“潜舟，潜舟，你感觉怎么样？”

　　老人急忙跑过来蹲在冲着地上的年轻人喊道。

　　“疼……疼……”

　　年轻人仍疼的在地上打着滚。

　　旁边的林跃听到年轻人的呻吟，心中一阵恶寒，多大的人了，这么一点小伤就疼成这样了，竟然还冲着长辈撒娇。

　　老人闻言焦急的在年轻人身上摸摸碰碰，也没找到什么受伤的地方。

　　这是，老人猛的抬起头，一双怨毒的眼睛事实的盯着林跃，厉声说道：“我不会放过你的，更不会放过你师父，你们师徒俩给我好好的等着。”


第十四章 老一辈的仇怨

　　林跃此刻才确定眼前的老人确实和自己的师傅有仇，自己今天打人也算是为自己的师傅报仇了，这样贺常和就不会批评他了。

　　对于老人的话林跃并没有放到心上，兵来将挡，水来土掩，等着就是了。

　　“希望今天这件事不要归结到我师父身上，一切由我顶着。”

　　林跃说完又望了一眼仍在地上打滚的叫“潜舟”的年轻人，心中充满了鄙视，然后朝着楼下走去。

　　该跑的就得跑，留在这干嘛呀，等着被人抓呀。

　　不过今天没法去看楼下的瓷器了，也不知道自己的异能分辨出瓷石粘稠度是不是真能判定出一个古董的年代。

　　希望能吧！

　　林跃刚走到博物馆门口就被工作人员拦住了。

　　“小兄弟，刚才嘭的一声怎么了？”

　　工作人员的神情比较焦急，看样子怕上面有什么东西被打碎了，那样他们可担待不起。

　　“没事，刚才有个人不小心摔了一跤，倒在地上了。”

　　林跃微微一笑道，扯谎都不带脸红的。

　　“没碰到什么东西吧？”

　　“没有，除了地板外，没碰到其他东西。”

　　……

　　出了博物馆，林跃大的直接奔向酒店，他要先将这件事告诉自己的师傅贺常和，省的到时候有人来找事的时候弄得自己的师傅措手不及。

　　在酒店贺常和的房间里，贺常和静静的听完林跃的讲述。

　　讲完今天下午的事情，林跃心中忐忑的等待着自己师傅的反应，打架这件事说大不大，说小不小，但是这件事最难办的是对方看着也是一个有名气的人，这样的人把面子看得特别重，为了自己的面子什么事情都做的出来。

　　没想到贺常和听完不仅没生气反而兴奋的狠狠的拍了一下林跃的肩膀，“哈哈”大笑道：“想不到你小子竟然把那师徒俩打了，真给你师父我面子，下回不用管什么尊重老人，连带着那个老头一块揍了就行，小时候我揍那老头，现在你揍他徒弟，他们师徒俩生来就是让我们师徒俩揍得，哈哈……爽快！”

　　贺常和的反应让林跃一愣，随即明白了过来，自己的师傅和那个老人真的有很大的仇怨，对方辱骂自己的师傅也属于老一辈的仇恨，不过对方不能在他这个徒弟面前骂师傅，这就说不过去了。

　　“师傅，你和那个老人到底有什么仇啊？”

　　林跃等贺常和不笑了问道。

　　“什么仇？仇大了！”

　　贺常和想到以前的事情就忍不住冷哼一声：“那个死老头叫陈飞，是和我还有老贾在景德镇学瓷器同一期的，只不过他比我们早来了两年，不管我们怎么做他就是看不惯我们，而且他比我们早学了两年知道的自然多一点，经常在我们做陶器模型的时候说风凉话，有的时候还向大师傅打小报告，为了这件事我没少挨打。又一次他的钱丢了就诬陷我，说是我拿的，你师父的为人谁不知道啊，当时我脾气也倔受不了那个委屈，就跟他打了一架，那老匹夫从小就不是个打架的料，被我几下就揍趴下了。我们的仇就是从那时结下的，后来那个钱找到了他还是不给我道歉依旧到处说那钱是我偷得，以后我们为了这件事没少打架。本来这件事随着时间慢慢的也就忘了，没想到这老小子记仇，在鉴定这一行也经常给我下绊子，我们就这样经常斗来斗去，后来我们俩同时看上了你师母，那老小子没我魅力大就说我使阴招得到的你师母，你师父我这一辈子受的委屈和污蔑大部分是那老子给我的，从此以后我们就相互记恨，仇恨一直到现在。”

　　虽然贺常和说的有些轻描淡写，但是从他的语气中林跃可以听出他和陈飞当年的斗争是多么的激烈，完全就是敌人，有你无我的敌人。

　　“这次瓷器鉴定的事情也是这老小子提出的，就是欺负我教你教的时间短故意使让我难堪的，你说的那个挺年轻的人就是他徒弟李潜舟，别看他和你差不多，已经学瓷器鉴定二十多年了，光来景德镇就来了不下五次，不过也应该是第一次去博物馆要不然也不会和你碰上。他是你这次最大的对手，无论你去的成绩再差只要把那小子给踩下去就算给师傅长脸了。”

　　说完，贺常和拍了拍林跃的肩膀，意思不言自明，这是嘱托更是期望。

　　林跃点点头，肯定的说道：“我肯定把他踩下去。”

　　“别说这么爽快，那小子不简单啊，你知道取得个好成绩为师也不算丢人毕竟你学的时间短。”

　　林跃的回答让贺常和很是满意，但是为了不给自己的徒弟压力，所以说了上面的话让林跃宽心。

　　林跃微微一笑，他怎么能不懂自己的师傅贺常和的意思，自己必须尽自己最大的努力，而且他还有自己的异能，说不定瓷石的粘稠度就是鉴定的突破口，就像碳十四一样。

　　只不过一个是感官，一个是仪器测标准。

　　或许明天自己要去试试自己异能。

　　“师傅，明天有没有什么安排？”林跃心中一动问道。

　　“我去见几个老家伙，很多年不见了，怎么你有事情？”

　　贺常和疑惑的问道。

　　“我想去景德镇的古玩街练练摊实践一下。”

　　“呵呵，不错，我还以为这几天你在酒店呆着或出去玩玩呢，你这么做让我很高兴啊，临阵磨枪不快也光嘛。”

　　贺常和前面的夸奖让林跃心中很是激动，不过最后一句却让他哭笑不得，自己的师傅也太不相信自己了吧。

　　回到自己的房间，林跃再次拿出了一块木料和寒月刻刀，继续雕刻木杯，这次他倒是没忘了雕刻时杯子上的手把，不过这一个手把让他多花了一个小时。

　　看着眼前的木杯，林跃无奈的叹了口气，摸样比昨天还差，时间也没少用。

　　熟能生巧不知道什么时候才能熟啊！

　　将一切收拾好之后，林跃点燃了香继续劈香。

　　劈完香已经是凌晨一点，林跃这才浑浑噩噩的睡下了。


第十五章 这可能是假的

　　第二天，林跃和章辉明一起前往景德镇的古玩街。

　　吃早饭的时候，林跃向章辉明询问景德镇古玩街的情况。听到林跃要去古玩街练摊，章辉明也来了兴趣，昨天一天他并没有将古玩街逛完，今天正好再去一次。

　　去古玩街的路上，章辉明总是找话题和林跃聊，看得出他对林跃有很大的兴趣，不过林跃却兴致缺缺，不过这样倒是可以锻炼人，任尔东南西北风，我自岿然不动。

　　景德镇并不算大，很快他们就到了古玩街。

　　景德镇古玩街位于瓷器广场内两栋连在一起的大楼的第一层，形状如大写字母“L”，当然这只是有经营权的店面式古玩街，林跃和章辉明他们要去的地方是地摊形式的，如果没有熟人还真难找到。

　　来到景德镇中心广场，章辉明指着中西广场西偏北说道：“那里是高仿街，主要经营青花与粉彩，那里面没有真货，全是给有需要的人准备的假货，要是你自己来转的话就不要去哪里了，没意思。”

　　林跃点点头，他自然知道“有需要的人”是什么意思，比如碰瓷的，比如那些想附庸风雅却不愿意花钱买真货的人。

　　“走吧，这个地方不适合我们。”

　　章辉明带着林跃向着一个方向走去，几经转折很快就到了一条略显破烂的街道，看着街道两旁的破旧的房子，一般人肯定不会到这里来，但是这里却是古玩瓷器的聚集地。

　　出现在林跃面前街道两旁一个个的随地摆放或者支起几张桌子的摊位，街道上人人来人往，或停或走，或站或蹲，不过他们都有一个共同点，所有人的眼神都同时望向摊位上的瓷器。

　　景德镇古玩街摊位上主要卖的是瓷器。

　　这才古玩街吗？

　　林跃心中感叹一声，他还真不习惯在古玩店里买东西，太正式，这样的地方才适合捡漏和练摊嘛，形形色色的人和形形色色的物品，眼力好的总能发现几个真品。

　　地方虽然破旧，但是更有历史的沧桑感。

　　“一般人找不到这里，除非有门路，一起转转还是分开？”

　　看得出章辉明很想跟自己走，林跃微微迟疑了一下，还是拒绝道：“还是分开了，省的到时候不舒心。”

　　“恩，也好。”

　　章辉明脸上的失望一闪而逝，他也明白林跃的顾虑。要是两个人再起一起同时看上一件上好的瓷器，很可能就会上演一场你争我夺，这样会伤了和气，而不在一起就各凭本事，看谁手快看谁眼力好。

　　“这样吧，我们中午十一点半在这里集合，看看大家谁的收获大。”

　　林跃提出了一个折中的方法，这样可以消除章辉明的失望。

　　果然，章辉明听了眼前顿时一亮，道：“好，各凭本事，这样我也看看贺老的高足是怎么样的实力。”

　　“呵呵，同时我也见识见识孙兄的厉害。”

　　两人都表现出无比的信心，相视一笑，向着两个不同的方向走去。

　　林跃提出分开还有另一层考虑，这次出来主要是为了检验一下自己的异能是不是真的可以通过瓷石的粘稠度来判定瓷器的真伪。旁边跟着一个人，而且还是对自己感兴趣的人，怎么都不方便。

　　检验异能是否管用就不用在乎瓷器的真假了，他随意走到一棵树下看起来比较隐秘的摊位前，随手拿起了一件大型的瓷器。

　　是一个瓷瓶，脖子很粗很长，瓶底略小，有点像现代的刮平只不过没有现代花瓶好看。

　　刚入手，看到瓷瓶的釉色，林跃忍不住身心俱震。

　　南宋龙泉窑瓷器！！！

　　龙泉窑虽然不比五大名窑，但是它所生产的瓷器却历来受到收藏家们喜爱，价格也居高不下，而且每一件都在几百万以上，就算是各大拍卖会也很难碰到宋朝的龙泉窑。

　　南宋龙泉窑最出名的是两种瓷器：梅子青和粉青瓷器。

　　而眼前的这一个看样子是梅子青。

　　不过林跃很快就冷静了下来，一个梅子青的瓷器为什么没有被人发现？尤其还是在瓷都这个遍地高手的地方。

　　难道有猫腻？

　　这个时候林跃注意到坛主的眼神，完全是唯利是图商人的眼神，眼神中露出了贪婪的神色，似乎非常想林跃买下眼前的这个瓷器。

　　不对！

　　这可能是假的！

　　不过随即林跃却疑惑了，怎么看都像梅子青的瓷器啊，怎么是假的。

　　这只是他的粗略的判断，要想判断真假还需要进一步判断一下。

　　这个时候林跃已经忘了自己来的目的了，全心投入到捡漏的大爷中。他先看了看这个瓷瓶的器型，造型上线条呆板，给人的感觉是缺乏神韵，颈肩部的转折十分生硬，足端部过于整齐，器型比例失调，器物形制的规格和尺寸也不够规范。确实怎么看怎么像后来的仿品。

　　不过随后的釉色却让林跃更加疑惑了。

　　对梅子青的仿烧，一般釉料不用化学配方，而沿用传统配方，即在瓷土中有选择地加入植物草木灰，尽管釉的质感非常像，但缺乏内敛的厚实感，往往浮光隐现。

　　这是贺常和告诉林跃的，林跃查资料资料上也是这么说的，但是眼前这个这个瓷瓶的釉色却充满了厚实感，而且没有浮光，釉质莹润，颜色如雨后青梅，很是灵动喜人。配合着白色的胎质，很容易让人想到青梅肉，让人有一种想咬一口的感觉。

　　器型很差，釉色却很好，这样来说，应该会以釉色为主，毕竟谁也无法理解古代人的想法，或许这是随意制造的呢。

　　就目前的情况看来，这个瓷器看起来有六成是真的。

　　判断龙泉窑还可以从其他方面来判定，一个是纹饰，一个是装烧方法。

　　这个瓷瓶根本没有纹饰，林跃自然而然从装烧方法上判定。

　　装烧技术在龙泉窑的每个发展时期都是不相同的。在垫烧的工具上，归结起来就只有垫圈和垫饼两类，但不同时代在圈足上所垫的部位是不同的，留下各时代不同的烧造痕迹。特别是南宋时期的龙泉窑产品的“铁足”、“朱砂足”往往是不规则的。


第十六章 怎么会这样？

　　元代垫圈痕迹、明代器物的圈足露胎部，显露出“火石红”。龙泉窑早期的产品，十分完整的少见，多少留有些残疵，主要在圈足部分。因此仿照的人往往采用“更于底部或边缘略碎米许”或沾粘窑渣的手法来蒙人。

　　林跃依据这个判定方法将瓷瓶倒转，看了一下底部的圈足，看起来不太规则，而且也表现除了铁红，但是圈足的感觉给人确实和器型不匹配的感觉。本来器型就够不规则的了，在加上这个圈足，颇有些东施效颦却没有将丑展露的淋漓尽致的感觉。

　　而且，林跃一眼就看出了圈地式新仿得，根本没有古朴的样子。

　　鉴定瓷器看假不看真，这一点假就足以托翻前面所有的结论。

　　林跃失望的放下手中的瓷器，微微叹了口气。

　　怪不得这个瓶子放在这没人要，原来是假的啊。

　　虽然没弄明白为什么将釉色仿的这么好，但是这个瓶子确实是假的。

　　随即林跃哑然失笑。

　　自己是来检验异能是否管用的，怎么光想着捡漏了，差一点将正事忘了。

　　林跃再次将瓷瓶拿了起来。

　　看到林跃将瓷瓶反过来要看底，摊主的心一紧，当看到林跃放下瓷瓶叹气的时候心中微微有些失落，难道林跃再次拿起瓷瓶的时候，摊主的心又开始活络了起来。

　　他凑到林跃面前笑着问道：“小兄弟对这个瓶子很感兴趣，觉得怎么样？”

　　“还行，不过我还要看看。”

　　林跃很客气的说道，你越客气越说明这个瓶子有问题，因为客气是为了给自己留条后路。

　　摊主看到林跃的态度就知道自己怂恿对方买下这个是不可能的，于是无奈的叹了口气，不再抱有幻想，回身继续招呼其他的客人，这倒是给了林跃足够发挥的机会。

　　摊主的离开让林跃顿时松了口气，他向四周看了看，确定没人注意自己后立刻朝着旁边的树靠了靠，那棵树是天然用来当视线的。

　　林跃稳了稳心神，为了更好的判断异能的作用，他需要进入古井不波的状态，因为只有这样的状态才能更为有效的判定。

　　深吸一口气，林跃将注意力收拢，全神贯注在自己的双眼，将自己的呼吸声放的极为平稳。

　　一分钟后，林跃的神态变得漠然起来，脸上也是毫无表情，无喜无悲，似乎从来没笑过，不知道人间什么事欢乐；更从来没哭过，似乎从未经历过人间的疾苦。

　　如果用一个词形容此时林跃的表情神色，那就是淡漠。

　　无比的淡漠。

　　林跃用眼角的余光再次看了看周围的人，再次确定没人注意自己后，双眼对着瓷瓶，眉头微皱，凝视着上面的一点。

　　在异能的作用下，外面的釉就像洁净的冰遇到一束凝聚的太阳光一样慢慢的融化，但只融化了很小的一个范围，其他的地方依旧坚硬无比。

　　不过，这小小的一个地方已经让林跃的感觉慢慢融了进去，他的感觉就像一个触手一样，可以感觉到釉的给人的感觉。

　　瓷器外外表很薄，林跃只是轻轻的凝视就将表面看了通透，视线触及到了里面的中空。无奈之下，林跃只能慢慢的收回视线，尽量让自己所有的视线融入到瓷瓶表面的瓷中而不完全穿透。瓷器很薄，做到这一点只能扩大透视的范围。

　　林跃将视线全部从釉中收回，瞳孔微散，视线分散开来。

　　很快，林跃就将整个视线全部融入到釉色中，不仅没有透视透瓷器，反而完美让瓷包围了视线。

　　之后，林跃慢慢品味着瓷器给人的。

　　瓷里面有瓷石的成分，虽然高温下产生了一定的化学反应，到那时总体感觉是不会变的。

　　古井不波状态下人的感觉是无比发达的，很快林跃就感觉到了瓷器的粘稠度。

　　这个粘稠度……

　　林跃眉头忍不住皱起眉头来，刚感受到瓷瓶的粘稠度，一个对应的朝代就从林跃脑海中呈现出来。

　　南宋理宗赵昀！

　　这怎么可能？

　　怎么可能是南宋的，这个瓷瓶不是假的吗？

　　林跃眉头紧皱。

　　难道自己记错了？

　　不可能啊！

　　林跃清楚地记得各朝各代瓷器的粘稠度，而且南宋的瓷石的粘稠度明显的比现代的淡很多，差异性很大。如果自己真的记错的话，现代的粘稠度远比现在感觉到的要浓很多，那种浓度是林跃昨天林跃第一次感觉到的浓度，自然是记得无比的清楚。

　　这两者差异很大，绝对不会是同种时期的。

　　不是现代，又是新仿？

　　林跃心中深深的疑惑了，为了更好的确认一下刚才的感觉，他再次慢慢的体会着那种粘稠度。

　　没错，是南宋理宗赵昀的时期的瓷石表现出的粘稠度。

　　怎么会这样？

　　林跃收回视线，古井不波的状态也随即消失了。

　　这件瓷器明明是样品但是给人的感觉确实属于南宋。

　　难道瓷器在高温下与其他石质发生了化学反应导致了瓷石的粘稠度变化了？

　　林跃随即想到了一种可能，心中越想越觉得可能，这个可能太具有说服力了。如果真的发生了变化那对林跃来说无异于一个极坏的消息。因为那个化学反应谁也不知道会产生什么变化。

　　古代烧制瓷器各种配料的比例都很严密，这一点对林跃是有力的，最不利的是古代人掌握不了对温度的精确控制，只能掌控一个大概。一件瓷器烧制的温度1100度和1200度或许看起来没什么多大的却别，但是里面的变化可能就是不一样的。

　　一个窑口一次烧制的瓷器差别几乎可以忽略不计，但是和下一次或上一次的烧制的大体无差别，但里面可能产生细小的差别。再加上不同的温度下烧制，不同的人烧制……即使同一时期的瓷器也可能在粘稠度上给人的感觉都是不一样的。

　　林跃越想越觉得头大，本以为发现了异能鉴定瓷器的突破口，没想到这个突破口几乎就相当于没有，甚至有可能扰乱他的正常判断。


第十七章 一波三折

　　这一次就已经扰乱了他的正常判断。

　　林跃突然有种大失所望的感觉，一切都进展的那么顺利，没有任何的波折，原本以为柳暗花明，没想到却是死路一条。

　　林跃蹲在原地默默呆着，让心中的苦涩和失落尽情的在自己的心中肆虐。

　　良久，林跃慢慢的抬起头，嘴角露出了一丝自嘲的笑容。

　　想着投机取巧没想到自己竟然陷进去了，让负面情绪影响到了自己。

　　心境修炼不够啊！

　　林跃微微叹了口气，随即露出了一个很阳光的笑容。

　　瓷器鉴定本来就不是投机取巧的事情，凭的是一个人的眼力和知识的丰富度，想着投机取巧就像整天想着捡漏一样，根本就是不可能的事情。

　　如果整天想着投机取巧，肯定会丢下原本瓷器知识，这就像逆水行舟，不进则退。

　　幸好林跃早早的明白的这个道理才没有继续颓废下去。

　　林跃将自己从有异能开始到现在遇到过的事情想了一遍。

　　自己时来运转碰到贺常和的那个卖了六万元捡漏来的瓷碗不是用的异能。自己古井不波的状态不是用的异能得到的，自己劈香的成果也不是用以能得到的。赌石界的承认个卡片也不是靠异能得到的。而已能只带给了林跃钱，仅此而已，所有影响林跃的事情都是他自己的努力和善良得到的，不关异能什么事情。

　　如果努力是主食的话，那异能只能算是调味品，一个能让林跃发家但并不能让他的精神状态得到丰富的调味品。

　　一切还是需要靠自己的努力呀！

　　别人可以没有异能来成就自己，那自己也一定可以！

　　一定！！！

　　林跃微微一笑，眼神中露出了坚毅的目光。

　　想通之后，他将手里的瓷瓶慢慢的放回地摊上，既然异能无用那么他的这次来的目的已经达到了，不过他和章辉明的约定还算，这次他也要看看自己的水平和对方究竟差多少。

　　就当林跃把瓷器放到摊位上的时候他的酸盐不经意瞥见了瓷器的圈底。

　　他猛的愣住了。

　　一个可能进入了他的脑海。

　　显示这个瓷瓶是家的是基于两个判断，一个是器型很差，另一个就是圈底，准确来说只有一个就是圈底，圈底没事，器型也就无足轻重。最可靠的是外面的釉色看起来很像真的。

　　如果圈底是假的这个判断不注意支持这件瓷器是假的呢？那这个瓷器很可能就是真的。

　　林跃不抱希望的心再次活络了起来，因为眼前的瓷瓶很有可能是真的。

　　他发现圈底和瓷瓶不配套，而且有的细微的地方看起来很像后来又重新粘上去的。

　　林跃第三次拿起了瓷瓶，这次专门看足底。

　　足底的特点他已经了然于胸，专门看圈底和上面接触的地方。将接触的地方看了个遍，林跃也没发现什么证明是后来又粘上去的证据，虽然看起来很不协调，但是不得不佩服那个人的黏贴技术，绝对是超一流的。

　　或许是因为失望过，又重新燃烧器希望的林跃心中有个强烈的感觉，那就是眼前的瓷瓶是真的。

　　可是现在没有证据证明它是真的啊，反而有证据证明它是假的。

　　林跃一时间也犯难了。

　　他并不是一定要捡漏，而是通过一系列的判断将自己学到的只是串联起来，并了熟于心，这才是练摊的真正目的。

　　怎么办呢？

　　林跃再次想起了异能，随即苦笑了起来，没想到关键时候还是要靠异能，谁让自己学的知识不到家呢。

　　林跃不是那种死板的人，有异能不用那是傻子！

　　接二连三的拿起放下眼前瓷瓶，林跃在这个地方花的时间已经超过了半个小时，一旁的摊主见状知道事情或许还有些眉目，一般花这么长时间看瓷器的都是不把握的，也就是最后可能买也可能不买。

　　于是他也就放任林跃在那看，现在还不是说话的时候，多言必有失，尤其是在古玩这一行，要么你说的点子上要么你别说。摊主自认无法说出这个瓷瓶的真假，毕竟那个圈底在那放着呢，还是让买主自己纠结去吧。

　　索性他就不再去管林跃，让林跃自己去看。

　　刚然精神力虽然消耗了不少，但幸好及时的被打击的失去了古井不波的状态，精神力也在林跃发愣的时候有所恢复，要不然就算现在他发现了足底的问题，也无法去透视观察。

　　看来，老天还是偏向自己的。

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，古井不波的状态已经不能再用了一天用一次已经是极限了。不过是看里面的情况，又不是去感受，根本不需要古井不波。

　　微微活动了一下双脚将酸麻干驱散掉，林跃集中精神，透视眼慢慢的施展开。

　　这次透视眼张开用的时间明显的比以往的多，林跃也能清楚地感受到自己精神力的枯竭。

　　应该可以支撑到自己看完整个圈底的内部。

　　林跃稳了稳心神尽量不去想其他的东西，乱想也是很耗精神力的。

　　渐渐地圈底如同沙粒般的东西就像被水洗了一样慢慢的被剥落，任何事物在林跃的视线中都变成了玻璃样透明，无论曾经多么的浑浊。

　　很快，整个圈底就出现在了林跃的视线中，该包括上面的一部分。

　　这个时候林跃的眼睛已经开始变得刺痛起来，脑袋也有些发胀，这是精神力消耗到了极限的预兆，林跃深吸一口气，抓紧时间向接触的地方看去。

　　结合的很好，就像天生的结合在一起一样。

　　整整一个胎体下来的，没有一点空隙或者其他填塞的特征。

　　虽然圈底很丑，而且和瓷器上面搭配起来更丑，但是林跃不得不承认这结合的完美性。

　　不过别人仿照都是烧制形状精致的瓷器，能仿照出这样难看的瓷瓶也真是让人佩服。

　　不过林跃很快就发现了不对。

　　他刚才一直在结合处和圈底看，现在往上一看就发现了不对。


第十八章 要敢作敢为！

　　这个时候双眼猛的发出一阵的刺痛直接传入大脑，让林跃忍不住闷哼了一声。

　　怎么是这个时候……

　　林跃虽心中无奈，但也知道现在不能停，一旦停了就前功尽弃。

　　妈的，就当一次突破吧！

　　林跃紧咬着牙关，努力让自己的头脑变得清醒，但是于是无补，只能尽快的结束透视。

　　他继续朝着上面透视，发现圈底的土质和上面不一样，瓶肚的土质略显斑白，而下面的土质却略微发红，就像红砖一样的烧出来的红色。

　　虽然上面和下面完美的结合在了一起，而且颜色从红色道白色逐层淡化，看起来很和谐，就像原本就烧制出这样的颜色。但是太过和谐就显得不和谐了。

　　林跃记得自己师傅贺常和曾经说过以前有很多修补瓷器的大师，他们将瓷器修复的完美无瑕就像从来没有破碎过一样。不管是从釉色还是从胎体的颜色都是很自然的。

　　这个不会是修复的吧？

　　这个想法让林跃猛的一震，随即一阵剧烈的刺痛从眼睛瞬间传入大脑，让林跃眼前顿时一黑，心猛地被揪紧，全身的血液在这一刻似乎都停止了流动。

　　林跃努力的让自己的身体稳住，但是还是一屁股蹲在了地上，脸色苍白，虚汗不停的往外冒。幸好他的手抓的比较稳，才没让瓷瓶摔到地上。

　　林跃的表现吓了周围人一跳，旁边的人急忙搀扶起林跃，焦急的询问道：“小兄弟，你没事吧？”

　　过了很长时间林跃才恢复过一点来，虽然眼睛依旧刺痛不过已经能睁开了，只不过看不清楚，朦朦胧胧的感觉。脸上依旧没有一点红晕，但是给人感觉确实比刚才好了不少，至少有点生气了。

　　“没事，蹲的时间太长了，猛地起身有点缺氧。”

　　林跃冲那人露出了一个虚弱的笑容。

　　对方将信将疑的扶着林跃的身体往旁边倒去，等林跃身体接触到树的时候对方才放开林跃。

　　“这么年轻竟然身体这么虚弱，这样下去可不行啊，多锻炼锻炼，身体才是本钱。”

　　看来对方也是个善良的人。

　　“嗯，谢谢。”

　　林跃慢慢的闭上双眼，如果换做平时他肯定好好谢谢对方一番，可他现在太虚弱了没有任何心情说话。

　　但林跃的手依旧死死的抓着那个瓷瓶。

　　这很可能真的！

　　如果在结合刚才对瓷瓶粘稠度的感觉，林跃有九成的把握确定这个是真的。

　　如果自己可以在使用古井不波的状态就好了，这样就可以感受圈底的粘稠度了，一对比就立刻判断出瓷瓶是不是龙泉窑梅子青了。

　　可惜啊！

　　此刻林跃觉得自己刚才的感觉没错，确实是南宋的粘稠度，瓷石在高温下的化学反应没改变粘稠度。

　　明天再尝试一下吧！

　　林跃对自己的异能再次充满信心起来。

　　那个人诧异的儿看了林跃一眼，这年头真有人舍命不舍财啊，都这样了还死抱着瓷器不放，难道这个瓷器有什么猫腻？

　　随即他仔细的看了一下林跃手中的瓷器，看到那洁净并散发着诱人的色彩的釉色，心不住猛的一跳。

　　龙泉窑梅子青！

　　不过当他看到瓷瓶的瓶底的时候忍不住摇了摇头，敢情是个赝品。

　　赝品都这样抱着，这么明显的特征都没看到，这年头的年轻人真是不学无术啊！

　　那人再次摇了摇头，自己忙自己的去了。

　　可怜之人必有可恨之处，自己没必要帮一个不愿意让人帮的人，犯不着。

　　过了大约五分钟，林跃才慢慢的缓过来，虽然感觉仍然头脑发胀，但好似已经无大碍了，睁开眼看到手里的瓷器依旧完好，忍不住松了口气。

　　虽然圈底是假的，但是瓷瓶本身却有很大的可能是真的，所以他一定要拿下这个瓷瓶。

　　即使是假的也要拿下，就算出师不利交学费了。

　　敢赌的心一定要有，尤其是在古玩界！

　　林跃现在颇有些财大气粗的感觉，几万块钱在身价千万的他看来已经不算多少钱了，买赝品丢了钱并不可怕，可怕的是连赌的心都没有，这是贺常和教他的至理名言。

　　要敢作敢为！

　　林跃慢慢的站起身，皱着眉冲着摊主问道：“老板，这个瓷器你们是从哪弄得？”

　　他这么问都是客套话形式的，要是直接谈价钱对方肯定会宰你。

　　摊主刚才看到林跃脸色煞白也下了一跳，心想不会死人吧，这些太晦气了，不过当他瞥见林跃手里紧紧攥着的瓷器后，心中就多了一个心眼，没有妄动。

　　既然混到都不放手，看来这个生意还可以做。

　　“这是从老街道淘换来的，这是有个家里祖上传下来的，已经有几百年了，本来不想卖的，但是耐不住我软磨硬泡，正好他家有人生病急等着用钱所以就卖了，说来他们也真是不孝，传家宝都能拿来卖，不过，他要是真的孝顺了怎么能便宜我，嘿嘿……”

　　摊主笑的很奸诈，越看越像一个奸商。

　　林跃闻言摇摇头，别管对方说的真假先摇头给对方一个这件瓷器不行的心理暗示再说。

　　“怎么？兄弟认为我讲的是假的，这件事可是十足的真，不行我可以发誓！”

　　摊主说的信誓旦旦，眼睛紧紧的盯着林跃。

　　林跃看到摊主真的有发誓的征兆，不禁微微苦笑，为了钱竟然敢发誓，这样的人真是钻钱眼里去了，这样的人说好对付也好对付，有钱就能让对方叫爷爷。说不好对付也挺不好对付，爱钱的人一般都很吝啬，他要是死抱着瓷瓶不放坐地起价你也没办法。

　　“你还是别发誓了，就当我信你的，不过这件瓷器不太好啊。”

　　“这你就说错了，你看这件瓷器的釉色，多像梅子的颜色……青里透白，典型的梅子青。”

　　摊主对着瓷器比划了半天，才想到了一句形容词。

　　青里透白？

　　林跃差一点笑了出来，这算是什么形容词，梅子青的特点也不是青里透白啊。


第十九章装！再接着装！

　　“你还是别说了，你这不是毁梅子青的形象吗！”

　　林跃无奈的说道。

　　摊主也知道自己文化低，“嘿嘿”一笑道：“一看你就知道兄弟是明白人，肯定知道这是典型的梅子青，南宋龙泉窑的瓷器可不多见了，尤其还是这么大个的。”

　　“嗯，这么丑的更少见，再加上比例如此不协调的就更是万中无一了。”

　　林跃戏谑的说道。

　　摊主见林跃点头，心中忍不住一阵高兴，不过他越听越不对劲，这是夸这件瓷瓶呢吗？怎么越听越像损它啊。

　　“咳咳……”

　　摊主忍不住干咳几声，掩饰的说道：“古代人的艺术想法怎么能是我们所能想象的，龙泉窑可是天下名窑，出个奇形怪状的瓷器也就不足为怪。”

　　“是不足为怪，可是如果不是南宋的，更不是龙泉窑的瓷器就更不足为怪了。”林跃随手将瓷瓶放到了摊上。

　　欲擒故纵。

　　你越不想要对方越想卖给你。

　　“这话是什么意思？”

　　摊主闻言脸色微微一变，林跃的动作让他的心中猛的一咯噔。

　　要坏！

　　“没什么意思，只不过这个瓷器仿得太严重了，你看着釉色，呆板无力，而且这光泽略显暗淡，如果不是对着太阳可能就显示不出光泽来。梅子青的釉色可不是这可能比的，梅子青是釉色莹润青翠，犹如青梅，而这个我怎么觉的像青苹果呢。而下这个器型比例太不协调了，正如你说说的龙泉窑是历史名窑，正因为如此它更注意瓷器的特征，怎么会烧制出如此不协调的器型，夜壶也不至于这么难看吧。而且你看这个圈底。”

　　林跃说着拿起瓷瓶，将瓷瓶犯了过来。

　　“坑坑洼洼很不平坦，很明显的是新仿的，而且你看这个瓷器很完整，仿得很好，这个裙底肯定是没上釉色露出的瑕疵，如果也包上釉，还真说不定能唬住不少人。”

　　林跃说的头头是道，摊主越听脸色越难看。

　　尤其是林跃最后说圈底的那段话更是说到了他的痛处。

　　该死的作假的，你怎么不把那个圈底给包好啊！

　　要不然怎么三年都没卖出去！

　　林跃静静的看着摊主阴晴不定的表情，心中窃喜，刚才那一番中说梅子青的话全是胡诌的，颜色和光泽根本就不容易分别出来，你说什么就是什么，这是最好唬人的。

　　不过摊主虽然被林跃说的脸色变得很难看，但是混古玩街的就是混古玩街的，很快脸色就恢复了正常，“呵呵”一笑，道：“瑕不掩瑜，尤其是梅子青这么出色的瓷器，瓶底只不过没处理好，而且看着是新仿的，但实际不是，保存好也是这个颜色，这可是那一家的传家宝，自然保存的比较完整，所以……呵呵。”

　　后面的话不言自明。

　　装！

　　接着装！

　　林跃心中冷笑，是个人就能看出是新仿的，当我是新人坑我呢吧。

　　这条街胡诌的本事谁都会，无中生有，见缝插针这些伎俩林跃在练摊的时候早就经历过的。

　　不管在赌石和古玩入行的时候，师傅都会告诫徒弟多听多看少触手，一方面防止徒弟脑袋发热，另一方面也是为了让徒弟变得精明起来，看清卖货的人的伎俩。

　　摊主说了半天，看林跃不为所动心中不禁微微有些失望。

　　水火不侵，敢情是个老手！

　　不过这么年轻就是个老手，还真少见。

　　摊主不会将自己心中所想表现组来，只是摇了摇头道：“如果不想要的话，买卖不成仁义在吗？”说着试探性的伸手去拿瓷器。

　　这是在试探林跃反应。

　　没想到林跃双手一松，任由他将瓷瓶拿走。

　　林跃的反应让摊主大失所望，这家伙真是一个老手啊，竟然不按常理出牌。

　　不想要还费这么多话干嘛！

　　“其实也不是不想要，主要是看老板你的反应知道这东西不会太便宜，所以就打消了想要的想法。”

　　林跃淡淡的说道，连他自己都觉得自己变了，变了更加的圆滑了。

　　不过，圆滑更适合生存。

　　“你想要？”摊主一愣，他本来已经不打算做这笔生意了，没想到还有希望，于是奸商本质又出现了，先试探林跃的心里价格，问道：“你打算出多少钱？”

　　“一百块，回去当花瓶。”

　　林跃又看了看摊主手里的瓷瓶，摇了摇头道：“说实话一百块我都觉得亏，现在买一束花换店里都送瓷瓶，要不是看着这釉色还算不错，我才不会买下这个瓷瓶。”

　　“一百？”

　　摊主差点失声大叫，他死死的盯着林跃确定对方不是在开玩笑后，摇头苦笑道：“我这么多年还见到你这讲价的，你这哪是讲价啊，分明就是砍人啊，一百块说什么我都不会卖，最低一万。”

　　“一万？”林跃哑然失笑道：“我敢保证一万这个瓷瓶肯定卖不出去，就算是刚入行的新手也不会花一万块钱买这样一个瓷瓶，这样吧，我给你涨点，混了这么长时间第一次见到比例如此不协调的瓷瓶，也算是个稀罕物，一百五怎么样。”

　　摊主闻言一阵摇头，气愤的说道：“我看你根本不想买这个瓷瓶，一百五我连运费都不够，最低七千块钱，如果可以你就拿着，如果不行，就好聚好散。”

　　摊主说的很坚决，而且一脸的气氛，看样子七千已经到了他最低的底线了。

　　装！

　　再接着装！

　　林跃无奈的看着摊主，你怎么不去当演员啊，一定会是个影帝级别的。

　　有瓷瓶的圈底的品相在那放着，是个人也不会出七千的高价，除非脑袋被驴踢了。

　　不过林跃知道里面的情况，他判定瓷瓶除了圈底外都是真的，所以七千真是对方的底线，他二话不说会拿下，不过这七千肯定不会是对方的底线，而且现在也是锻炼他讲价的好时候，他怎么会这么容易就妥协。

　　“开门做生意都讲究一个实诚价，这个瓷瓶的品相大家心里都有数，也不用我多少，不是我不想要是你开价太高。”

　　林跃很巧妙的将问题归结到对方身上。


第二十章 戏弄

　　摊主也不是傻子，说道：“你想要怎么会出这么低的价格，我看你是不想要，不想要不要打扰我做生意了，七千是我最低价，这个价格我都赔了，这可是人家的传家宝，我换九千才买回来的……”

　　“打住！”林跃赶紧制止对方道：“别而说那一套了，大家都清楚是怎么回事，我也是做这生意的，只不过来这里有事而已，你不用说那些行话，给个实诚价吧。”

　　摊主一听对方竟然是同行，刚才严肃的脸上就露出了一丝笑容。

　　怪不得这小子水火不进，原来是同行啊，不知道坑了多少人了！

　　卖东西竟然碰到同行，真是会起，看来挣不了钱了。

　　林跃看到摊主脸上的微笑，心中高窃喜，总算把对方给唬住了。

　　“原来是同行啊，不知道兄弟是哪里人？”

　　摊主要不是怕烧坏了旁边的字画差点就拿出烟向林跃让烟。

　　“我是云南昆明的，那里赌石生意好做，古玩生意不好做啊。”

　　林跃佯装感叹一声，不过说的也是实话，昆明赌石的人确实多于收藏的。

　　“是世代传下来的吧，要不然兄弟怎么这么年轻就这么老辣。”

　　“是啊，已经三代了，要不是祖传的，我也去赌石了，赌石多好啊，比古玩赚钱多了。”

　　……

　　接下来两人很没营养的扯了一大圈，幸好林跃在昆明的古玩街混了很长时间对古玩了解的很透彻才没有露出什么马脚。林跃对古玩掌握的熟练程度和对市场的洞察力还有古玩界业界动态的了解，让摊主真的相信了就是“坑人”的同行。

　　异地见同行，而且还聊的如此投机，也算是一大快事。只不过两人表面上了得很畅快，其实心里各有小九九。

　　“既然是同行，那我就不挣你钱了，实话跟你说吧，这个事我从朋友那花了五千块钱顺来的，既然你想要，我也算不挣钱了，在送你一千，谁让咱是同行呢，四千块你拿去。”

　　摊主说的很痛快，看起来很是豪爽，看起来对朋友是推心置腹。

　　不过林跃却心底冷笑，无论对方说的再好他敢判定对方买下瓷器最多也就花了五百块钱，说不挣钱而且还赔了一千，根本就是屁话，骗人玩的。

　　聊得这么投机还这么心狠，果然无商不奸，而且坑的都是自己人。

　　幸好老子不是这一行的，而且也不是自己人，要不然还真被你骗了！

　　林跃表面上“哈哈”一笑，道：“既然大哥这么客气那我也不能小气，我也说实话吧，我买回去也是为了卖，这件瓷瓶的圈底确实是大问题，明眼人一看就知道是新仿的，这么可能出得了手，所以我买回去用特殊方法再包一层釉色，这样就更加真了，嘿嘿……”

　　林跃的表现很想呐喊总有好东西不想让人知道却又忍不住显摆的人。

　　“什么方法？”

　　摊主顿时来了兴致，要是真的有了这方法，那这件瓷器的价格就肯定翻好几番。

　　“这个我就不能说了，我们那有个老师傅，他会这样绝技，要不然我也不会拿下这件瓷瓶。”林跃摇头道，一副誓死不说的模样。

　　摊主眼珠一转，“呵呵”笑道：“兄弟，没想到你竟然认识这样的高人，大哥我是没这个福分啊，我寻这样的高人已经好几年了，就是想处理一下家里那些堆积的瓷器，可惜一直没找到啊，哎！”

　　说着，重重的叹了口气，然后继续道：“这样吧，既然兄弟有门路我就让兄弟赚个大的，我也就不矫情了，这个瓷器一千块钱你拿去，就当我送你的了，这一千块钱我也算是给家里人一个象征性的交代，家有悍妻我也是不得不这么做啊，要不是有她，这件瓷瓶一定白送给兄弟。”

　　到了这份上了还想着挣我五百块钱，这人真是无可救药了，钻钱眼里出不来了！

　　林跃自然知道对方想得到什么，既然对方在这种情况下还想着赚钱，那他就不用客气了，继续讲谎话编到底。

　　“大哥你真是好人啊，既然这样，小弟也就不能自私了，那个老者在昆明大学里，一般人不知道他，他也没什么电话，你去昆明历史系找他们的博士生导师就可以，那个人可是古玩界的大家，虽然不显山不漏水，单在昆明我们都知道他的厉害，不过脾气有些怪，你不能求他，必须不给他好脸色挖苦他激怒他等他的倔脾气上来就可以了，他就会按你说的办了。”

　　林跃对待心地不好的人绝对是超级腹黑，耍的人团团转还要让要人感恩戴德。

　　对不起啊，昆明大学历史系的博士生导师，我不知道你是谁，我这是在再替你做广告呢，你不用谢我，只要你等哪天有人找上门请你帮忙并对你破口大骂的时候不要怨恨我这么始作俑者就好。

　　愿上帝保佑你，阿弥陀佛。

　　林跃心底为昆明大学历史系的博士生导师默默地哀悼一番然后从口袋里掏出一叠钱，数了十张递到了摊主的面前。

　　“大哥，给。”

　　话都说到这份上对方才说出了一千块钱的价格，看来已经到了对方能接受了底线，如果不是想买这瓷瓶，林跃一千块钱都不会给对方。

　　听到了林跃的“如实相告”，摊主心中窃喜。

　　没想到你小子这么好骗，不仅知道了那个高人的信息，还白赚了五百五十块钱，要不是为了高人的信息，我肯定狠狠的宰你一顿。

　　昆明大学历史系博士生导师？

　　恩，我记下了，有时间一定能够拜访对方，只要对方肯出手那几件瓷器肯定会卖一个高价钱。

　　今天真是个好日子啊，碰到了一个看似精明实际傻了吧唧的年轻人。

　　当他看到林跃逃出来的一叠红色的钱后，眼睛中顿时露出了贪婪的表情。

　　摊主赶忙接过林跃递给的一千块钱，似乎不相信林跃的人品般数了数，还一张一张看了真假。

　　摊主的动作让林跃更加鄙视，果然是一个专门利己的小人。


第二十一章 偶遇老者

　　林跃接过瓷器，转身就要走。

　　“兄弟留下个联系方式吧，说不对那个以后咱们还能做做生意。”摊主急忙冲着林跃的背影喊道。

　　和你做生意？

　　我脑子被门缝挤了才会和你做生意！

　　林跃理都没理对方，径直往前走。

　　走就走吧，老子知道了那个高人的地址，以后还不是钞票滚滚的来，在你身上得到的利益还不够塞牙缝的！

　　摊主哼着小曲将那一千块钱收了起来，然后得意的招呼起其他的客户来。

　　刚才好心的将林跃扶起的人差异的看了一眼林跃的背影。刚才林跃和摊主一番低声谈话因为双方都可以压低了声音他并没有听到，也不知道发生了什么事情，在他看来两人就是谈价钱。

　　这么差的瓷器也买？真是够败家的。

　　还花了一千块钱，最多也就值六百！

　　男人忍不住摇了摇头，叹息一声，继续看摊上的物品。林跃走到在街道上，已经买了一件瓷器，而且自己试验异能不能鉴定瓷器的动机也实现了一半。只需要再感觉瓷瓶圈底的粘稠度就可以确定了。

　　如果圈地的粘稠度是近年代的，那么异能真的可以通过感受粘稠度来鉴定瓷器。而且，他手里的瓷器真的是南宋龙泉窑的瓷器。

　　如果不是近年代，感觉粘稠度很淡，那只能说明异能鉴定瓷器的可行性很小了，而手里的瓷器的真伪还需要进一步判定。

　　还是先恢复一下吧。

　　林跃心中感叹一声，他现在实在是没有精神再继续转下去，索性就找了一棵大树，跟旁边人借了一个马札坐下，靠着树闭目养神起来。

　　不知道过了多久，一个声音打扰了林跃的休息。

　　“小兄弟，你怀里的瓷器卖不卖？”

　　林跃迷迷糊糊听到这个声音，顿时有种被搅了清梦的懊恼感。

　　他猛地睁开双眼，真准备发飙，突然看到了一个慈祥的老年人的脸，心中的怒气立刻消散的无影无踪，和气的说道：“对不起，老先生，这个不卖。”

　　“哦。”老先生略显失望的应了一声，然后说道：“那我能看看吗？”

　　闻言林跃心中一动，心想难道这位老先生看出了什么？

　　他上下打量了一下眼前的老先生，慈眉善目，一身唐装，气度非凡，一看就是久居高位的人。

　　这位老先一定是坚定高手。

　　林跃心下判断，正好可以先让眼前的老前辈鉴定一下，等回去再找自己的师傅。

　　“可以。”

　　林跃将瓷器放到地上，越是老人对古玩界的老规矩看的越重，所以在眼前的老先生面前瓷不过手这个规定还是很有必要遵守一下的。

　　果然，看到林跃的动作，老先生不但没有怪罪反而多了一抹赞赏。

　　老先生从地上拿起瓷器看了起来。

　　这个时候一个面容娇好，身材修长丰满的二十四五岁左右的年轻女孩走了过来，一身休闲的搭配将身体的曲线展现的淋漓尽致。

　　绝对是一个极品女子，只不过眉宇间多了一抹傲色，看谁的眼神都有些不屑，尤其是看男人的时候。

　　女孩走到了老前辈面前，看都没看林跃一眼，想老先生问道：“爷爷你看什么呢？”

　　声音如幽谷黄莺，煞是好听。

　　休息时间能看到一个美女也算是不错。

　　林跃心中乐呵呵的想到，不知为何他想到了秦瑶瑶，也不知这几天她过得怎么样。

　　“哦，小蝶，来你看这件瓷器，爷爷发现了一个很好玩的瓷器。”

　　老先生将瓷器放到两人面前。

　　看到瓷器的模样和釉色，叫小蝶的女子忍不住眉头一皱。

　　“呵呵，你也看出问题了吧，这釉色不错，但是这器型绝对是没有见过的，比例太不协调了，瓶颈很长很粗，瓶肚就显得又细又短了。”

　　老先生一语道破了其中的玄机，然林跃忍不住对老先生的鉴定能力充满了期待。

　　闻言，叫小蝶的女孩伸出手摸了摸瓷瓶表面的釉，感受了一下上面给人的感觉。然后侧身对着太阳看了一下上面的反光。

　　林跃发现眼前的女孩认真起来的模样确实好看，眉宇间的傲色也消失不见了，这个时候更平易近人些。

　　对于那抹傲色，林跃很是不喜欢。

　　“手感不错，光泽也很好，应该是梅子青不错。”

　　小蝶看完之后说道。

　　这句话让林跃对小蝶另眼相看，看来这个女孩还不是那种花瓶性质的，有些本事。

　　老年人闻言点点头，道：“不错，这样判断应该是梅子青，不过这个器型太让人费解了。”

　　说着忍不住摇了摇头，将瓷瓶翻了过来，瓶底朝上。

　　当他看到瓶底时眼中人不照顾闪过一抹失望但是很快就闪过了一抹亮彩。

　　“小蝶，看看这个圈底。”

　　老先生将瓷瓶地步放到了小蝶的面前。

　　“新仿的。”

　　小蝶看了一眼，很肯定的说道，随即愣住了，眉头深深的皱起。

　　既然是新仿的，为什么梅子青的釉色如此纯正？

　　“出问题了吧，出问题好啊，出问题就是学习的时候。”

　　老先生呵呵一笑，丝毫不为圈地的差劲感到疑惑。

　　林跃一看进入了正题，立刻打起了精神，竖着耳朵准备仔细挺勉强的爷孙俩的谈话。

　　小蝶低着头想了一会，然后从口袋里掏出了一个放大镜对着圈底和瓶肚的结合处仔细的看了起来。

　　孙女如此的表现让老先生很是满意，嘴角露出了一丝微笑。

　　认真起来的小蝶就像一个凝固的雕塑一样，充满了静态的美感，精致的脸庞配合之婀娜的身材，再加上专注的神情，任何男人也会为之倾倒。

　　林跃只是淡淡的欣赏着眼前的美态，他已经有了秦瑶瑶，这已经让他很满足了，至于其他的他根本就不想。

　　完全是一种欣赏的态度。

　　林跃的眼神落到了老先生的眼神中，老先生的眼神中露出一抹诧异和赞赏。

　　五六分钟后，小蝶慢慢站起身，顺手将放大镜塞到了口袋里。

　　这一个起身的动作，让小蝶曼妙的身心曲线展现的淋漓尽致，旁边的很多新人看到如此美妙的姿态忍不住血脉喷张起来。


第二十二章 小蝶

　　小蝶高傲的看了一眼周围的人，眼神中充满了不屑。然后继续讲这话中不屑的眼神投射到仍在休息的林跃身上，很高傲的问道：

　　“这个瓷瓶多少钱卖。”

　　语气中带着些许不情愿，似乎想早问完价，然后买完赶紧走。

　　林跃闻言忍不住眉头一周，这个女孩也太傲了吧。

　　“这个瓷瓶不卖。”

　　林跃淡淡的说道，他也是个有脾气的人。

　　“不卖你在这摆什么摊啊！”小蝶香眉一皱，言语中已经带着丝丝的怒意。

　　“我在这里休息呢，我什么时候摆摊了？”

　　林跃也懒得跟对方说，现在他正累着呢，不过对对方反应倒是说明了一些问题，这个瓷瓶或许真的是真的，要不然对方不可能是这个反应。

　　“你……”

　　小蝶气的脸色一寒，还从来没人向她这么说话，尤其还是一个臭男人。

　　“小蝶，这个小兄弟确实没有摆摊，我刚才问他卖不卖他也说不卖，你误会他了。”

　　老先生见状就知道不好，急忙出口劝道。

　　小蝶听到自己爷爷的话，琼鼻一皱，朝着林跃冷哼一声，颇有些大人不计小人过的意味。

　　林跃看到小蝶的神情忍不住摇了摇头，一个被惯坏的女孩。

　　“小兄弟，这个瓷器是从哪弄到的？”

　　老先生见两人已经不吵了，于是回到了正题上。

　　“这是我刚才在那边买的。”

　　林跃对老先生的客气与对小蝶的冷漠天差地别，这让一旁的气鼓鼓的小蝶又狠狠的瞪了林跃一眼，如果眼神能杀死人，林跃早已经死无葬身之地。

　　“花了多少钱？”老先生呵呵一笑。

　　“一千。”

　　林跃并没有隐瞒，这个瓷瓶是自己的，还有什么好隐瞒的。

　　“一千？”老先生闻言一愣，似乎在诧异这个瓷瓶怎么会如此便宜，继而又问道：“你觉得这个瓷瓶是真的假的。”

　　“半真半假吧。”

　　林跃意味深长的说道，他已经百分之九十判定瓷瓶是真的，但是无法拿出证据来。

　　“哦。”老先生闻言脸上闪过一抹震惊，随即恢复了正常，笑道：“小伙子不错啊。”

　　“老先生过奖了。”林跃谦虚的说道。

　　“假谦虚，哼！”一旁的小蝶似乎很见不惯林跃着怀中谦虚的态度忍不住出言讽刺道。

　　林跃脸色一凝，随即露出了一丝苦笑。

　　我没找你惹你你就消停点呗，惹我干嘛！

　　老先生闻言朝着小蝶双目一瞪，小蝶立刻不敢说话了，然后转过头满脸歉意对林跃说道：“她被我惯怀了，你不要放在心上啊。”

　　“没什么，没什么，我怎么会放在心上呢。”林跃急忙说道，让一个老人给他道歉，即使是替别人道歉他也承受不起啊。

　　既然林跃不想卖瓷瓶，老者也没有强求，很快就拉着一脸愤愤不平的小蝶走了，不过临走的时候送给了林跃一个意味深长的笑容感和一句话。

　　“瓷瓶不错，好好保存。”

　　林跃呆呆的望着老先生远去的背影，心中顿时升起一种世外高人的感觉。

　　最后那句话是什么意思？

　　嘲讽还是暗示？

　　嘲讽自己买了赝品，让自己好好保存留作纪念？

　　暗示自己瓷瓶是真的，让自己好好收藏？

　　到底是什么意思啊？

　　林跃想了半天也没想明白，最后只能无奈的笑了笑，他看了看手腕上手表的时间，然后向着和章辉明约定的地方走去。

　　不知不觉已经十一点半了，再不回去就晚了。

　　来到约定的地方林跃看到章辉明已经在那里等他了，手里还拿一件瓷碗，远远看去那个瓷碗显得很好看。

　　看来对方也有收获啊。

　　林跃走上前去，歉意的说道：“抱歉，我来晚了。”

　　“没事。”章辉明呵呵一笑，毕竟看上一件瓷器鉴定真伪和讨价换件都需要时间的，谁也无法真正的估摸时间。随即他将目光定格在了林跃怀里的瓷瓶上，身体猛的一震，脸上露出了不可置信的神情。

　　“龙泉窑梅子青！”

　　章辉明惊呼一声，一个箭步冲到了林跃生面，上下打量着林跃怀里的瓷瓶。

　　就在章辉明打量瓷瓶的时候，林跃也注意到了对方手里的碗。

　　碗面上绘着惹人喜爱的粉红的荷花，姿态不一的蓝绿的荷叶，有的高高挺起，有的低身俯下，有高有矮，很容易让人想到各色各样的人。还有翠盈盈的莲蓬，散发着浓浓的生气，靠近碗底的分地方绘着波光粼粼的河水，清澈见底。

　　最绝的是河岸上绘着一直单脚站立的白鹭，寥寥几笔将白鹭的神情描绘的分毫毕现，就像活的一样，单脚着地却抬头望着天，似乎不满于现状，正想一飞冲天。白鹭的脚下用蓝色的绘制出了蓝色石头，同样是聊来哦击毙，将石头的瘦骨嶙峋表现的淋漓尽致。

　　一白鹭、一蓝石，趣味盎然，意境悠远。

　　品相不错，粉彩一类，而且寓意很好。

　　有白鹭，有青莲，合起来即为“一鹭青莲”，取谐音“一路清廉”。

　　好寓意！

　　林跃心中给人不住赞叹一句。

　　不禁寓意好，而且布局之巧妙也是他平生仅见。

　　这个时候章辉明微微一侧身，碗底正好出现在了林跃的眼前，让他看到了碗里的款识。

　　“大清道光年制”，而且还是篆体字。

　　本朝红款，不错。

　　林跃已经判定这个碗是真的，不过品相这么好的一个碗，想拿下一定费了九牛二虎之力才可以，毕竟卖货的人也不是傻子。

　　“这件梅子青瓷瓶你花了多少钱？”章辉明紧紧的盯着林跃，他真怀疑对方是不是在店里买的，可是店里也不一定要偶龙泉窑梅子青啊。

　　“一千块钱。”林跃微笑着说道。

　　“多少？！”

　　章辉明差点震惊的跳起来，一千块钱买一件梅子青，白日做梦呢吧。

　　“真是一千。”

　　因为瓷瓶被林跃抱着，刚才章辉明没有看到瓶底，只是看了表面的釉色，林跃将瓷瓶翻转，平地朝向章辉明，道：“你看看瓶底就知道为什么了。”


第二十三章 专业的？

　　看到那凹凸不平，明显有着新仿痕迹的瓶底，章辉明的脸色变的很难看，就像吃饭吃的正香突然迟到了死苍蝇一样，被恶心住了。

　　“这个……”章辉明脸上的肌肉忍不住抽动了一下，露出了一个尴尬的表情，道：“这个一千块钱也不值吧。”

　　随即他立刻抬头疑惑的看向林跃，问道：“既然你都知道这是假的，为什么还要买下来。”

　　“我赌了，你看那表面的釉色，很想梅子青，我赌这件瓷器不是新仿的，瓶底时后来黏上去的。”

　　林跃的语气中丝毫听不出赌徒的豪言壮志，似乎在说一件微不足道的事情一样。

　　章辉明闻言立刻看向圈底和上面的结合处，怎么看怎么像原本就是一体的，最后无奈的看了林跃一眼道：“你真是胆大，不过这一千块钱八成会打水漂。”

　　章辉明没有隐瞒自己心里的想法，这样的交心谈话无意间拉近了他与林跃之间的距离。

　　“反正只有一千块钱，不多，就当是买个教训吧。”林跃说着看向章辉明手中的瓷碗，然笑道：“这次孙大哥赢了，道光年间的珍品而且品相这么好一定价格不菲。”

　　“我是运气好，刚去正好看到一个不是圈里的人摆摊，于是冲过去拿下了这个碗，要是再晚点就是别人的了，没想到这次也让我捡漏了，呵呵……”

　　章辉明一脸的庆幸。

　　两人聊着天笑着古玩街外走去，今天上午小小的比试两人都没能看出对方的实力，毕竟都是很明显的事情。

　　一个明显的是在赌，赢得的可能性不大，至少在章辉明看来是这样。

　　一个买来的瓷器明显的是真的，根本就看不出眼力，稍微在古玩界混过一段时间的都会出手买下来。

　　虽然没看出对方的水平，不过林跃和章辉明的关系变得好起来。

　　不打不成交嘛。

　　回到酒店，贺常和还没回来，林跃想让自己师傅掌眼的计划只能往后推，反正也不急。他吃过饭后，就倒在床上呼呼大睡，今天精神消耗太大了必须补回来。

　　这一觉睡到了下午四点，贺常和依旧没回来。

　　林跃闲来无事只能呆在自己的房间，给秦瑶瑶打了个电话。

　　本来以为秦瑶瑶和自己一样更无聊的呆在房间，没想到她竟然在去林跃老家的路上，身旁还跟着设计院的人，目的是为了尽快将山庄的建设图纸落实下来。

　　没想到秦瑶瑶竟然如此的能干，林跃为她感到高兴的同时，也担心秦瑶瑶累着自己，于是嘱托了秦瑶瑶几句。

　　秦瑶瑶也让林跃注意下自己的身体，一断通话在两人的甜言蜜语和关系的话语中整整经历了一个半小时。

　　如果不是秦瑶瑶要下火车了，他们估计要聊到晚上。

　　对于秦瑶瑶的办事能力，林跃还是很烦心的，山庄的事情交给自己的爱人再合适不过了。不累而且有事可做，最重要的是可以让秦瑶瑶多在家里陪陪自己的父母，代自己尽一下孝心。

　　在老家的一个星期，林母已经将秦瑶瑶定为自己的儿媳妇了，任何人都无法改变，即使林跃也不行。所以说，秦瑶瑶林家媳妇的身份任何人无法撼动了。

　　林跃也乐得接受这样的结果，婆媳和睦是他最想见到的，不过什么时候见见自己岳父岳母？

　　林跃无限的向下想了下去，最后猛的拍了一下自己的脑袋。

　　想的也太远了吧！

　　到了晚上八点，贺常和才回来，林跃急匆匆的抱着瓷器到了自己的师傅的房间，正好贾维耿贾老也在。

　　贺常和看着林跃放在桌子上的瓷瓶，上下打量了一下，眼神中露出一丝诧异，问道：“这真的是你一天的收获。”

　　“嗯。”林跃点点头，心底道：准确来说是半天。

　　“梅子青？”一旁的贾维耿皱着眉头说道，宋朝龙泉窑瓷器已经很少见了怎么会出现在古玩街呢？

　　“是梅子青，不过瓶底有点问题。”

　　还是贺常和眼尖，一语道破了问题所在。

　　林跃急忙将瓷器反过来，将瓶底朝向二老。

　　贺常和和贾维耿仔细的看了看眼前的瓶底，多年的经验已经让他们心境不容易产生波动了，但是如此差的瓶底还是让他们忍不住皱了皱眉。

　　两人都没有急着下评论说这是真的还是假的，可见态度的严谨。

　　看了一会，贺常和从抽屉里掏出了自己从昆明带来的放大镜，对着瓶底和上面的瓶肚的结合处仔细看了起来。

　　看国之后，贺常和将放大镜递给了贾维耿，贾维耿继续看。

　　看着两位老人默契的动作和看不出表情的脸，林跃心中大为疑惑，不知道自己的师傅和贾老看出了什么，想问却又不敢问，怕打扰了二老。不问又实在是在心底憋的慌。

　　最后，贾维耿直起身，将放大镜还给贺常和，两人相视一笑。

　　“师傅，贾老，鉴定结果怎么样？”

　　见两人终于看完了，林跃急忙问道。

　　终于可以问出来，再多一点时间他可能真的会被憋坏。

　　贺常和笑着摇了摇头，道：“这个已经会超出了我们的能力范畴，需要请更专业的来看。我和贾老都不敢确定是真的还是假的，送瓶底看是假的，但从釉色看却又是真的，我们也搞不明白。”

　　一旁的贾老也笑着点点头。

　　看不出来还这么高兴？

　　林跃不解的看着眼前的二老，不知道他们心里想的什么。

　　“专业的？什么才是专业的？”

　　林跃问道。难道瓷器鉴定大师都不算是专业的人吗？

　　“这个专业是指专门从事修补瓷器的人，我和你师父觉得对这个瓶底和瓷瓶本身不是同一时代的，但是又没有证据，不过你这个瓷器有七分是真的，如果敲碎了卖瓶身的瓷片说不定能卖个十几万，前提是不让人知道这个瓶底。”

　　贾维耿笑着说道，只不过看林跃的眼神充满了深意。

　　“您的意思是就算是假的，把瓶底去掉，剩下的光看釉色也能唬住人，也能卖很多的钱？”

　　林跃疑惑的问道，他觉得老一辈的人就是老一辈的人，这么绝的方法都能想出来。不过那釉色还真能唬住不少人。


第二十四章 是在夸我？

　　贾维耿笑着点点头。

　　“不卖。那不是坑人吗！”

　　林跃回答的很坚决，坑人的事情他怎么能干呢。

　　“哦？”

　　林跃的爽快让贾维耿很是吃惊。

　　这可是十几万呐，不卖？

　　“为什么不卖，这可值十几万呢？”说着，贾维耿紧紧地盯着林跃的表情。

　　“坑人的事情我不干。”

　　林跃的声音依旧很坚决。

　　贾维耿没有从林跃的脸上发现任何松动的表情，最后叹了口气，冲着贺常和道：“你找了个好徒弟啊！原来我还不信，今天我真的相信了，敢买下这样的一个瓷瓶说明了他的魄力，虽然花的钱可能不多，但是足以显示他的魄力。又不愿意卖假货坑人看出了他的人品不是一般的好啊，你老小子的运气还真好，这么好的徒弟竟然被你找到了。”

　　贾维耿的有声音中透着深深的羡慕和对林跃的赞赏。

　　贺常和“哈哈”一笑，笑声中充满了自豪。

　　这是怎么回事？

　　是在夸我？

　　为什么呀？

　　林跃对其他的事情都是先知先觉，唯独对于别人夸自己是后知后觉，别人说的都这么清楚了，还不知道对方为什么夸自己。

　　“这老头夸我呢，夸我找了你这么一个好徒弟。”贺常和冲着林跃笑道。

　　这回林跃是先知先觉了，这哪里是夸自己的师傅，分明就是夸自己嘛。

　　于是他尴尬的一笑，冲着贾维耿鞠了一躬，说道：“贾老您过奖了。”

　　“我也真希望我是过奖，这样我就不用嫉妒你师傅了。”

　　贾维耿半开玩笑半认真的感慨道。

　　林跃不好意思的挠了挠头，被长辈夸奖他还真不适应。他一直觉得自己做的都不算很好，可是却一直受到别人的夸奖。

　　受之有愧啊。

　　“行了，别夸他了，再夸他就骄傲了，快点给庄老头打电话吧，他正好今天也来到了这里，这件事除了他别人都办不了的。”贺常和笑着道。

　　贾维耿“呵呵”一笑，掏出手机给贺常和口中的“庄老头”打了个电话。

　　没过多久，敲门声就响起了。

　　“他们来了。”贾维耿说道。

　　林跃立刻站起身来想着房门走去，开门这件事有徒弟在怎么能轮得到师傅，做徒弟的本分他还是知道的。

　　趁着林跃出去开门的时候，贾维耿凑到贺常和的身边，小声说道：“林跃这么善良，古玩这一行水又这么深，我觉得他的性格不适合玩心眼。”

　　贺常和闻言呵呵一笑道：“问我刚开始也是这么认为的，可是这小子到了古玩街就像变了一个人一样，和那些卖古玩的商人讨价还价是分文必争，绝对有奸商的潜质，不过碰到好人他就心软了下来，不过这样也好，不用一被有人信用利益拴住。”

　　“哦？奸商的潜质？”贾维耿望着林跃的背影，突然冒出了一个想法。

　　这小子不会是精神分裂吧？

　　林跃打开门，看到门外的人立刻愣住了。

　　对方看到开门的人也愣住了。

　　竟然是自己今天上午碰到的那个老先生，身后同样跟着他孙女小蝶。

　　“是你？”

　　老先生呵呵一笑，道：“没想到你竟然是老友的徒弟，你师父是贺常和吧？”

　　“也没想到您是我师傅的朋友，快请进吧。”林跃微微一笑，恭敬的让开一条路。

　　老先生笑着走了进入，小蝶也跟着走了进去，不过当他经过林跃身边的时候怒哼了一声。

　　“哼！”

　　林跃微微苦笑，这个女孩真是被宠坏了，我都没怎么着她，只不过顶了几句竟然被记仇了。

　　林跃赶上房门，转身正好看到老先生依次和自己的师傅、贾维耿拥抱。看样子他们也很久没见了。

　　而那个骄傲蛮横的小蝶表现的很是乖巧，冲着二老恭敬的行礼道：“两位爷爷好！”

　　太阳打西边出来了？

　　蛮横女竟然也会如此懂礼貌？

　　林跃狠狠的掐了一下自己的腿，很疼，是真的。

　　“呵呵，小蝶你好，没想到几年不见都长成一个漂亮大姑娘了。”贺常和笑着说道。

　　贾维耿也笑着道：“女大十八变越变越好看，小蝶不禁漂亮了而且气质更加出众，想来一定得到了庄老头的真传了吧。”

　　“贺爷爷，贾爷爷你们过奖小蝶了。”小蝶谦虚的说道。

　　林跃见状暗暗点点头，心道：的确是过奖了。

　　“庄老头，五年没见了吧，来给你介绍一下我徒弟，林跃。”

　　贺常和笑着招呼林跃过来。

　　林跃急忙走上前，冲着庄老鞠了一躬道：“庄老您好。”

　　“呵呵，不用这么客气，我们也算是见过面的，老贺你找了个好徒弟啊。”

　　庄老“呵呵”一笑。

　　“你们见过？”

　　贺常和和贾维耿同时一愣。

　　“今天上午在古玩街见到的，看到他手里拿着一个梅子青的瓷器，我就好奇的凑了上去，谁知道他不卖，呵呵……”

　　林跃闻言大窘。

　　而一旁的贾维耿却“哈哈”一笑，道：“你看过这个瓷瓶正好，我和贺老头都拿不定注意，你说说是真的还是假的？”

　　“瓶底是假的，瓶身是真的。”庄老随意的说道，不过语气中却有着异常的肯定。

　　贾维耿和贺常和对视呵呵一笑，在对方的眼神中看到了果然。

　　贺常和拍了拍呆立的林跃，笑道：“你小子又捡漏了。”

　　“而且这个漏还不小，一千块钱买了个上百万的瓷器，这样的大漏不是一般人能捡的。”

　　庄老说着满含深意的看了林跃一样。

　　小蝶鄙视的看了林跃一眼，心道：踩狗屎的家伙。

　　此刻的林跃仍处于震惊的状态。

　　真的？

　　这是真的？

　　这不就是说……自己的感觉……没错？

　　异能可以鉴定瓷器的年代？

　　自己可以帮助自己的师傅找回场子了，不用让师傅名声扫地了？

　　林跃可以感觉到自己心“扑腾扑腾”剧烈的跳动着，整个脑子处于迷蒙的状态。峰回路转的感觉让他顿时觉得从地狱到了天堂。


第二十五章他傻了吧？

　　正当林跃准备忘乎所以的大喊一声将内心的激动的时候宣泄出来的时候，贺常和猛的打了一下他的肩膀，道：“想什么呢，庄老头想要这件瓷器，你出的价吧。”

　　林跃抬头向庄老望去，发现对方正微笑着望着自己，眼神中多了一分期待。

　　“庄老既然想要就送给您吧。”

　　林跃沉吟了一下说道，既然目的已经达到了也就不用在乎这么多了，给一个前辈一个孝敬也是应当的。

　　此言一出，房间里所有人都愣住，死死地盯着林跃的表情，他们像发现一丝开玩笑的痕迹，可是他们失望了。

　　林跃满脸的真诚。

　　所有人的身体不禁一震。

　　几百万就这样送出去了？

　　连眼皮眨都不眨？

　　竟然有人有这样的魄力，而这个人还是一个年轻人。

　　贺常和最早反应过来，他太了解自己的徒弟的品行了，对传统的礼仪无比的遵守，而且躬身力行，没有一点逾越，这等品行简直是千载难逢。刚开始为了拜师可能会有人故意表现的平行很好，日子久了就会露出马脚。但林跃绝对不是这样的人，日久见人心，时间越长林跃表现的越来越好，当初或许有些青涩，但是显示做事已经变得无比的圆滑起来，一举一动，尊重、敬畏、恭敬、尊老。都是那么的自然，而且显示出了发自内心的无比真诚。

　　有这样的一个徒弟，自己晚上做梦都会笑醒。

　　贾维耿是四个人中感触最大的一个，从第一眼看到林跃开始到现在，短短的三天时间，林跃给了他无比的震撼力。不管是人品还是在学习态度上都远远高于其他人。

　　因为不愿意骗人所以不屑于卖掉“假”的碎片，这是真，是诚、是善。

　　知道是真的后并在知道自己师傅的朋友想要的时候，心甘情愿放弃几百万。

　　这份魄力，这份品行，难得，实在是难得！

　　得徒如此，师复何求！

　　贺老头找了好徒弟啊！

　　贾维耿心中默默感叹一句，不知不觉中竟然有些羡慕起贺常和来。

　　找到一个这样的徒弟是所有想传承的人的希望，不是所有人都能会遭到，贺常和无疑找到了一个最合适的人。

　　一心多用又何妨，只要有这份善心，一定会将鉴定技艺发扬光大的。

　　自己为什么没有提前碰到他呢？

　　贾维耿望向林跃的眼神中闪过一抹炽热，随即暗淡了下去。

　　抢徒弟这件事是不能做的，好徒弟是抢不来的，抢来的徒弟品行也不见得怎么样，可以背叛自己第一个师傅，就会背叛自己第二个师傅，这样的徒弟要不得。

　　要是下手抢的话就算抢来了，他和贺常和几十年的交情也废了。

　　最后最惨的结果是里外不是人。

　　徒弟没抢来，又得罪了老朋友，何必呢？

　　虽然说得不到的是好的，正如月是外国的圆一般，徒弟是别人的好，何止是觉得，但是眼前不只是感觉徒弟是别人的好，而是实实在在别人的徒弟就是好。

　　不服不行！

　　小蝶脸上露出不可思议的表情，这还是今天上午自己见到的那个讨人厌的男人吗？

　　他怎么会有这么大的魄力？

　　不会是装的吧？

　　她努力的想在林跃脸上寻求出破绽，但是最终他放弃了，没有一丝的破绽，无比的真诚。

　　这家伙肯定是个疯子，想学别人一掷千金，脑袋让门缝给挤了吧！

　　小蝶心中依旧对林跃充满了怨恨。

　　庄老愣愣的看着一脸坚定的林跃，心中泛起复杂的感觉。

　　眼前的年轻人的出色时他平生仅见。

　　白天上午见到他的时候见他抱着一个瓷瓶不管说什么都不卖，他不得不相信对方看出了什么，年纪轻轻就有这份眼力也足以笑傲同代人。

　　但是刚才的一段话真是将他震的不轻，几百万的持平说送就送，而且根本不带一丝的迟疑。

　　他傻了吧？

　　不是他傻，他是真诚，无比的真诚！

　　贺常和找了个好徒弟啊！

　　庄老如同贾维耿一般在心底默默的感叹一声，然后望着林跃问道：“你确定将这个瓷瓶送我了？”

　　“嗯！”林跃点点头，笑道：“既然您想要就送给您了，您是我师父的朋友，晚辈见到你那自然要送一些礼品。”

　　“这份大礼我可不敢收。”

　　庄老哈哈一笑，半开玩笑半认真的说道：“你给我送礼合礼节，但是这就羞煞老夫了，我是长辈见到你这个小辈也要给你礼物，你给我我给你这不仅显得我为老不尊吗？”

　　“这个……”

　　林跃没想到对方会这么说，一时间无法回答。

　　“这样吧，我出一百万买下你这个瓷瓶怎么样，这件瓷瓶价值应该在一百五十万左右，这样也算是你送我礼物了，也算我送你红包了，这怎么样？不过话又说回来，你还是吃亏。呵呵……”

　　林跃闻言还想说什么，却被自己的师傅贺常和制止了，道：“就这么定了，林跃还不谢谢庄老。”

　　“谢……”

　　林跃刚说出一个谢子，又被庄老制止了：“谢什么啊？这不是打我脸吗，这就相当于我白拿了你五十多万，这样你还谢我啊，什么话都听你师父的，你小子还真傻的可以。”

　　林跃闻言尴尬的挠了挠头。

　　和一群老前辈打交道他还真不知该怎么办，摸不懂他们的脾气，每一个都显得高深莫测，生怕做错了什么事触犯了他们，林跃不得不小心，而且尽心尽力。

　　确实傻的可以。

　　小蝶心中暗暗地嘲讽一句。

　　三位老人又聊了半个小时，然后贾维耿和庄老各自回屋了，小蝶也跟着走了。

　　“师傅，刚才你怎么不让我将瓷瓶白送给庄老啊？”

　　林跃等他们走了之后，像贺常和问道。

　　“你傻啊！人家一个长辈能白要你几百万的东西吗？如果你硬塞给他他肯定不会要的。”

　　贺常和白了林跃一眼。

　　林跃大感汗颜，他光想着送人了，没考虑别人的感受。下回一定要注意，尤其是和老一辈的人在一起。


第二十六章 前往拍卖会

　　“得到消息说，鉴定大赛在十天之后举行，这几天你就别出去了，我再给你讲几天课，一定不能丢了你师父的脸。”

　　“嗯！”林跃肯定的点点头。

　　异能能鉴定瓷器的年代他还怕什么，到时候肯定不会弱了师傅的面子。

　　晚上回到房间后，林跃再次拿出寒月刻刀练习起来。

　　拟形。劈香。

　　之后的五天，林跃一直呆在房间跟贺常和学习瓷器知识，现在他的瓷器知识是所有参加鉴定大赛中最少的一个，经验也是最不丰富的一个，如果不算异能肯定也是综合实力最差的一个。

　　十个人跟师傅最少的一个跟了九年，而林跃满打满算也就学了两个月，之间的差距可想而知。

　　但林跃不怕，他还有异能，虽然消耗比较大，但是这个作弊器比较管用。

　　目前林跃最担心的是鉴定大赛的比赛项目。

　　如果不只看一件瓷器那就对林跃大大的不利，到现在为止林跃只能使用异能很短的时间，长时间使用异能他肯定吃不消。

　　如果让一百件瓷器里找出一件真的，这个只能凭借专业知识。

　　异能只适合关键时候作弊，就像拆炸弹一样，凭借专业知识拆外面的壳，可是到了分辨引线的时候就要用异能了。

　　分工不同，合理搭配才能出现最好的效果。

　　可是他目前缺少的正是专业知识和经验，这可是使用异能的软肋，如果没有专业知识前期分辨瓷器的真伪，他怎么能找到可能是真的那一个。

　　这一刻，林跃也感觉到了自己的专业知识的匮乏，他下定决心等这几天好好学习瓷器知识，等这件事过了抽出空来好好地跟自己的师傅学习学习。

　　一年不行两年，两年不行三年，总有融会贯通的时候。

　　这五天陈飞李潜舟师徒出奇的没有因为打人的事情找茬，倒是让林跃疑惑了一把。

　　不过贺常和一语道破了玄机：“那老小子正在心机很深，就像弓箭一样，绷的越紧发射出去的时候杀伤力越大，所以对待陈飞任何时候都不能放松警惕，他会在你放松警惕的时候就像毒蛇一样出来狠狠的咬你一口。”

　　闻言，林跃认真的点点头，不怕贼偷就怕贼惦记。一定要时时刻刻小心。

　　第六天，林跃和贺常和走出了酒店，这次他们要参加一个拍卖会，是景德镇主办方举行的。不是专门为他们十个全国著名的专家举办了，而是一次普通的拍卖会，谁都可以参加。

　　林跃还没去过拍卖会，所以这次贺常和带着他去见见世面，同时也是让他出来透透气，整整五天都呆在酒店里，一般人还真受不了。

　　当然还有最重要的一点，因为还这个拍卖会其他九个人还有他们的徒弟都会到场，这次正好介绍林跃认识。

　　景德镇方面的小九九是瞒不过贺常和这个老狐狸的。这次拍卖会一方面是让这十个人想见见面，最好先来个龙争虎斗，让拍卖会更加火热，另一方面也是让他们十个老家伙来压压场，增加一下这里拍卖会的名气。

　　贺常和将其中的猫腻告诉林跃，让他好好学习别人的计谋。

　　林跃本来没有明白景德镇方面的意思，一听师傅这么将顿时恍然大悟。

　　好高明的一箭双雕的方法。

　　就算能看出对方的意识也不得不按别人的意思去走。

　　这他妈的谁想出的计策啊？真绝了！

　　林跃不知道该骂那个人还是夸他，最后只能认命的前往拍卖会。

　　景德镇的拍卖会绝对能用豪华来形容，即使没去过拍卖会的林跃也能感受到这里的富丽堂皇，和五星级酒店相比也毫不逊色。

　　进入拍卖会的现场林跃再次被震了一下。

　　拍卖会场有三个篮球场这么大，装饰的极其豪华。如同拱桥办的穹顶镶满了散发着柔和亮光的水晶灯。水晶灯的排列很讲究，中间是七盏大灯，有意无意的摆成了北斗七星的摸样，周围的小灯图众星拱月办围绕着本都七星排列着。如果仔细分辨一定能看出其中的玄机，不是外国的什么星座，而是中国传统的二十八星宿，三十六天罡。

　　好巧妙地布局！

　　穹顶的灯丝毫不见繁乱，反而错落有致，又给了人一种气势磅礴的厚重感，和虚无缥缈的神秘感。

　　灯光将这个拍卖会现场装饰的金碧辉煌，如同蒙上了一个一层淡黄色的金纱，显得极其雄伟壮丽。

　　四周的墙壁画着中国传统名画清明上河图，给人一种置身古代的感觉，如同和古人面对面一起参与竞拍。拍卖会的有心人并没有按着清明上河图原来的颜色绘制，而是给上面的每个人物加上了特定的色彩，让每个人都显得无比的鲜活。

　　四周的墙壁正好组成了一副清明上河图。

　　好大的手笔！

　　林跃暗自咋舌，然后慢慢将心中的震惊压制住，想着主席台望去。

　　前面的装饰和周围一比就显得很简单多了。

　　只有一个小小的供拍卖师落锤的小讲台和一个铺着红布的桌子，应该是放展品的地方。在右上边还有一个巨大的液晶屏应该是展用来示展品的图片的。

　　林跃感受着周围的富丽堂皇，很快就明白了过来。

　　景德镇是全世界有名的瓷都，来这里旅游和参观的不乏富豪，有这样一个超一流的拍卖会，可以让人给人一种一掷千金的快感，也能让他们找到自己想买的东西。这样豪华的装饰正是满足了他们的虚荣心，让他觉得来如此高档的拍卖会显得更有面子。

　　林跃和贺常和在专门接待的人带领下向着走到了一个位置极好的地方。

　　他们刚坐下不久就看到了庄老和他孙女走了过来。

　　“你终于出来了，我还以为你会在房间里一直呆着呢。”

　　庄老自然知道贺常和这几天在房间里做了什么事情，于是出言调笑道。

　　“总要出来透透气嘛。”贺常和微微一笑。

　　林跃这几天也从自己的似乎贺常和口中也得知了贺老和小蝶的真实姓名。


第二十七章 最后一个介绍

　　庄老叫庄东风，小蝶叫庄梦蝶，听起来很有意境的名字。不过林跃听到这个名字，大为感叹如此好听的名字白瞎了，竟然出现在了一个娇蛮女身上。

　　林跃不是记仇的人，尤其是记女孩的仇，但是庄梦蝶三番两次用那种不屑的眼神看他，脾气再好的人也受不了。

　　“庄老您好。”林跃微微一鞠躬。

　　“呵呵，你好。”庄东风点点头。

　　林跃又朝着庄梦蝶礼貌性的点点头，可庄梦蝶却冷哼一声，将头转向其他地方。

　　林跃大感无趣，也就没继续说什么。

　　很快，贾维耿、章辉明师徒也来到了拍卖场，互相打声招呼过后各自坐好。

　　之后又陆陆续续来了几个老者，身后跟着他们的徒弟，每一个都是三十到四十的中年人，没有二十多岁的年轻人。最令人林跃惊讶的是这十个人中有一个是女人，她的徒弟是三十岁出头的人，长得精瘦，和章辉明有一拼，眼珠滴溜溜的乱转显得很精明。

　　贺常和一边和那些人打招呼一边介绍林跃给他们认识，同时也将对方的姓名和身份一一告诉了林跃。林跃对自己的对手也大体有了个了解。

　　高手不少啊！

　　林跃越是了解对手的信息对即将到来的鉴定大赛越没有信心，这绝对是高手的集中营，虽然只有十个人，但是那九个各个不俗啊。

　　这十个人中也包括庄梦蝶，虽然是女人而且还和自己差不多大，但林跃丝毫不敢轻视她，那天上午能一语道破梅子青而且想从自己手里买去龙泉窑瓷瓶说明她的眼力是绝对的毒辣。

　　任何一个人都不能小瞧啊！

　　最后来的是陈飞和他徒弟李潜舟，两个人趾高气扬的，显得不把人和人放在眼里，当他们看到林跃和贺常和的时候眼神中闪过一丝怨毒。尤其是李潜舟经过林跃的身旁的时候，冷冷的哼了一声。

　　听到这一哼声，林跃眉头微微一皱。

　　而庄梦蝶却诧异的看了李潜舟一眼，然后略带好奇的在两人间看了看，一副略有所思的模样。

　　李潜舟看到庄梦蝶的精致的容貌，眼前顿时一亮，眼神中闪过一丝令人厌恶的欲望。

　　这一丝欲望完全的落到了庄梦蝶眼里，让庄梦蝶眼中露出深深的厌恶，不过很快就消失了，取而代之的是一丝崇拜。

　　欲女的崇拜。

　　庄梦蝶的眼神让李潜舟如同吃了伟哥一样，小腹腾的一阵火起，要不是有固定的座位他现在肯定靠到庄梦蝶的身旁了，最后他还是忍不住向庄梦蝶抛了自认为很帅的电眼，头发一甩，自我感觉良好。

　　恶～～

　　林跃看见这一幕差点把早晨吃的饭全给吐出来。

　　太他妈的恶心人了！

　　庄梦蝶看到李潜舟如此自恋的表情，脸上的笑意顿时一凝，嘴角的肌肉忍不住抽动了一下，不过很快脸上出现了花痴的表情，双眼放光。

　　李潜舟见状心中极为舒坦，得意的看了一眼林跃，眼中闪过一丝蔑视。

　　林跃无奈的摇了摇头，一个人自恋到这种地步，已经无可救药了。

　　之后，参加拍卖会的商人富豪们也悉数到场，虽然人很多，但是在如此大的拍卖会场丝毫不显拥挤。

　　很快，拍卖会就开始了。

　　一个西装革履穿着很正式的拍卖师走上了主席台。年纪约四十岁左右的男子，头发梳的很亮，给人一种干练的感觉。

　　拍卖师上台后冲着所有人微微一笑，用洪亮而富有磁性的声音说道：“各位先生、女士，上午好，欢迎来到德嘉拍卖行，我是拍卖师顾友洪。”说到这拍卖师顾友洪停顿了一下，下面掌声顿时响了起来。

　　“谢谢。”顾友洪的脸上始终带着淡淡的微笑：“下面我要介绍一下今天到场的十位特别嘉宾。”

　　“全国著名瓷器大师，景德镇瓷器顾问，世界瓷器研究会理事……陈飞老先生，大家欢迎。”

　　会场顿时想起了热烈的掌声，在掌声中陈飞慢慢的站起身，满脸红光，带着和蔼的笑容冲着身后的人摆了摆手。

　　名号还真多。

　　林跃望着从周围人招手的陈飞，不禁撇了撇嘴，刚才拍卖师说光报的名号就有十几个，真不知道他是怎么记住的。

　　看着陈飞沟壑纵横的老脸上带着和蔼的笑容，林跃顿时一阵恶寒，真他妈的假！

　　“第二位是……”

　　掌声渐落，拍卖师继续说道。

　　这个时候贺常和转过头笑着对林跃说道：“你信不信拍卖师最后介绍的一定是我？”

　　“这不可能吧，师傅您好歹也是翡翠王和瓷器大师两个响当当的名号啊，还有其他的一些名誉，不管谁介绍也不可能将您安排在最后吧。”

　　林跃不知道自己的师傅怎么会如此说。

　　“呵呵，一会你就知道了，如果是一般情况下我肯定不会排在最后，但是现在陈飞这个老匹夫竟然排在第一了，我肯定排在最后，这绝对是那个老小子安排的，只不过不知道他给了拍卖会多少好处。一点小把戏，哼！”

　　贺常和淡淡的说道，丝毫不因为陈飞的下作感到气愤，或许这么多年他已经习惯了。

　　林跃闻言立刻向着陈飞的方向望去，发现陈飞正向着这里外来，嘴角露出了一丝冷笑。林跃顿时对自己的说法相信了几分。

　　果然，最后一个介绍的是贺常和。

　　“最后一位是全国著名的瓷器鉴定专家贺常和先生。大家欢迎！”

　　没有翡翠王名号，而且连个大师都不是，只有一个专家称号！

　　欺人太甚！

　　林跃听完勃然大怒，刚想站起身来驳斥那个拍卖师，但是却被贺常和伸手阻止了，只见贺常和慢慢的站起身，微笑着冲着周围的人抱了抱拳，然后慢慢的坐了下来。

　　一举一动，大方自然，显示了本身极好的修养。

　　坐下之后，贺常和淡淡的对着满脸怒火的林跃说道：“都是虚名，有些名声多了还真累人，有时候我还真想自己就是一个瓷器鉴定专家而已。呵呵……”

　　林跃诧异的看着自己的师傅，要是换做以前自己的师傅肯定勃然大怒，然后拂袖而走，但是今天却表现的很淡然。

　　师傅今天这是怎么了？


第二十八章 拍卖会风云（1）

　　这个时候，林跃扑捉到两道饱含着得意的目光。

　　是陈飞和他的徒弟李潜舟。

　　两个人显得很得意，陈飞的脸上更多的是阴狠的笑容，而他的徒弟李潜舟却是典型的小人得志的模样。

　　妈的，你们这对极品师徒千万别犯到我手上，到时候我肯定会让你们生不如死！！！

　　林跃心中暗恨道。

　　这个时候贺常和凑到林跃的耳边，“嘿嘿”一笑，道：“有机会给我狠狠的扁他们。”

　　语气很淡很轻，似乎还充满了笑意，但是就是这个不清不淡的话让林跃感觉到了深深的寒意。

　　“嗯！”

　　林跃闻言重重的点点头。

　　老一辈的战火此刻正式的延绵到了下一代。

　　不死不休！

　　这个时候主席台上的拍卖师继续说道：“诸位都是经常参加拍卖会的贵人，但是为了保证拍卖的公平性，在这里我还是要介绍一下拍卖会的一些流程和规定。”

　　“参加拍卖会的人叫做竞买人，拍卖物品的人叫做委托人……”

　　下面又是长长的一段介绍，周围人听的昏昏欲睡，不知道这段话已经听过多少遍了，每次参加拍卖会都听，耳朵都听出了膙子了。

　　可林跃却听的津津有味，这些正是他不懂得，正好听听，也为以后参加拍卖会打下些基础，省的什么都不懂。

　　拍卖师介绍完之后，歉意的一笑，道：“耽误大家的时间了，抱歉，下面我宣布，德嘉夏季拍卖会第一季正式开始！”

　　现场立刻响起了掌声，刚才昏昏欲睡的人们也提起了兴趣。

　　“第一件拍卖品是国画大师程振国的作品，一副水墨山水人物画，大家请看。”

　　随着拍卖师的手指的方向，两个人小心翼翼的捧着一副卷轴走了上来，走到展台前，慢慢的展开，一副水墨山水人物画立刻出现在了人们眼前。

　　而会场前面的一个巨大的液晶屏也开始展现了山水画的图片。

　　配合着优美的音乐，液晶屏上的图片不断变化，让人能够欣赏到每一个细节。

　　随着液晶屏上的动画，拍卖师的讲解也开始了：“程振国大师，山东临朐人，号若痴，擅长中国画。师从粱树年、郭北峦、白雪石先生专攻山水画。现为中国美术家协会理事，北京美协艺委会委员、北京海淀书画院副院长。这幅山水人画是程振国老先生花了一年的时间创作的，画中的每一笔都展现了程振国老先生的山水画功底。画中人物神态自若，惟妙惟肖，一副山中隐士的高人姿态，翻飞的衣带更是赋予了人物一种仙人般的神采。周围的山水似乎刚被秋雨洗过，朦朦胧胧，平添了一抹意境，人物身后一串山红更是显示出了万物勃然的生机。这幅画绝对是难得一件珍品，而且程振国老先生的山水画的价格近些年一直高涨，此画绝对有收藏的价值。当然最重要的一点，此画保真。好了介绍完毕，竞怕开始，低价五千，每次加价不得少于五百，竞拍开始！”

　　此画保真？

　　这一句话让所有人都来了兴趣，很少有拍卖会说保真，一旦说保真那如果买了赝品，责任全部由拍卖会承担，敢这么说说明这幅画一定是真的。

　　程振国虽然不算是什么大家，而且还在世，但是他的画现在确实值得收藏，所有大家的作品都是在死后才疯狂的升值，保不准这幅画几十年之后就翻了几番，现在又用不着，留给后代也不错。

　　“六千！”

　　拍卖师声音过落下一个声音就响起了。

　　“好，这位先生出价六千……”

　　还没等拍卖师喊完，另一个人再次举手道：“七千。”

　　“九千！”

　　……

　　拍卖会的第一个拍卖品就出现了龙争虎斗的局面，虽然大家都是不痛不痒的一千一千的往上，但是挨不住人多，一轮过后价格已经升到了两万，而且还在继续往上升。

　　林跃坐在下面静静的感受着现场的歌气氛，虽然这里的人话很少，而且现场秩序井然，但是他能感受到现场那种压抑的气氛，压抑是为了更好的爆发。整个拍卖会就像平静的海面一样，下面却有着狂暴的暗涌。

　　林跃突然想到以后自己雕刻的作品在拍卖会拍卖的场景。

　　人潮涌动还是寂寂无声？

　　千万别流拍啊！

　　想着想着林跃就笑了起来，自己想的还真远，现在他刚把杯子刻出形来，想要到达自己的师傅的境界至少也要几十年吧，要想超过他老人家可能这几十年还在加上十几年才可以。

　　自己想的太远了。

　　虽然林跃自己明白但是还是忍不住往哪个方面想，想自己的作品受万众瞩目，这恐怕不是虚荣心作祟，而是一种期望。

　　又有几个人加价，一幅画顿时升到了三万五。

　　还有很多人没有出价，因为这样一幅画不值得他们出手，这只是开胃菜，后面的才是重头戏。

　　很快这幅画的价格就到了五万七千。

　　“还有没有往上加价的？五万七千第一次……五万七千第二次。”说着拍卖师用眼神扫视了一下全场，确定没有人再往上加价后，喊道：“五万七千底三次！”

　　“砰！”

　　一声落锤。成交。

　　拍卖师换上一副笑脸道：“恭喜96号先生以五万七千拍下了这件藏品，祝您在以后的收藏过程中好运连连！”

　　拍卖师几句话说的96号的男子心花怒放，脸上露出了浓浓的笑意。刚才落锤的时候让他松了口气，要是再有人加价他肯定不会跟，五万七千已经到了最高价，幸好没人加价。

　　第一件拍卖品程振国的水墨山水人画被拿了下去，紧接着第二件拍卖品被抬了上来。

　　“第二件拍卖品是清早期花纹兽耳香炉。”

　　液晶屏上再次播放起香炉的画面来，拍卖师配合着画面继续讲解道：“这件清早期花纹兽耳香炉高8.3厘米，口径10.2厘米，形制是三足筒式，与我们常见的圆钵状香炉不同。满族工艺，通体铸着精美的纹饰，大工套小工，线条流畅，非常古朴。精炼黄铜遍布绿铜锈，锈色漂亮……”


第二十九章 拍卖会风云（2）

　　“底价一万，每次加价不得少于一千，开始竞拍！”

　　拍卖师介绍完，立刻有人竞拍。

　　“一万二。”

　　“一万五。”

　　“一万七。”

　　……

　　虽然不是汉族东西，但这个香炉确实是好东西，而且用古代的香炉烧香拜佛更显得虔诚一些。不管是收藏还是拿回去继续烧香拜佛，这个香炉都值得拿下。而且拍卖师也说了保真，所以第一件藏品没有参加竞拍的人也纷纷举手参与竞拍。

　　虽然对青铜器没什么研究，但是那古朴的绿莹莹的锈色仍能将林跃的眼球吸引住。这些都是好东西，今天也算是长见识了。

　　以前在古玩街能碰到一件真品就不错了，在拍卖会碰到的却都是真品，看惯了赝品再看真品，的确有一种怦然心动的感觉。

　　贺常和带林跃来的目的就是让他来长见识的，练摊只是小打小闹，最后只能成为一个为了蝇头小利求生活的淘宝者。而拍卖会才是价值连城的东西的展示地，要想成为一个真正的收藏家必须要经过拍卖会的洗礼，而且还不能一次，必须经常来。

　　不过，林跃现在的知识结构还不够完善，练摊还是有必要的，这次只不过让他来长长见识。

　　最后这件清早期花纹兽耳香炉以九万的高价被56号的富态商人收购了，从他的神情上就能看出他一定是信佛的人，只不过这些是不是做过什么亏心事想让佛祖原谅他就不得而知了。

　　随着拍卖会的进行，一件件藏品被拿出拍卖。

　　林跃观看藏品的同时也在注意自己的九个对手的表现，发现他们每个人脸上都很淡然，似乎对拍卖会的流程很熟悉，而且对那些拍卖品显得并不怎么感兴趣，只有第四件拍卖品一个清早期的瓷瓶拿上来的时候神情才专注了一些。

　　观看九个人的神情的时候，林跃自动的将李潜舟和庄梦蝶排除在外了。

　　因为李潜舟根本没有将心思放在拍卖会上，是不是的扭头冲着离他很远的庄梦蝶抛一个电眼，而庄梦蝶还挺配合，一副被电晕的花痴相。

　　真是一对般配的狗男女！

　　林跃心头鄙视，不过他心中有一种感觉，那就是庄梦蝶的表现都是故意做出来的，因为像庄梦蝶那个高傲自负的女人怎么会看上李潜舟那样的自诩风流的家伙，整的就是草包一个。

　　或许这里面有什么阴谋。

　　林跃心中猜测，但是他根本没有在庄梦蝶脸上看到一丝做作的神情，如果真是故意在演戏，那庄梦蝶一定是奥斯卡影后级别的，她已然入木三分了。

　　或许真是臭味相投吧！

　　林跃索性不再观察他们，眼不见心不烦，继续看拍卖会。

　　很快，第六件拍卖品被拍卖会的工作人员双手端着一个铺着红布的盘子，端了上来。

　　拍卖品就在红布上。

　　因为拍卖品太小，很多有都伸长脖子都向前看，想看清楚上面是什么东西，隐隐约约能看出是两个玉佩。

　　看到现场的人好奇的眼神，拍卖师微微一下哦啊，并没有介绍，反而任由工作人员将液晶屏再次打开。

　　当拍卖品的照片出现在液晶屏上的时候，所有人都忍不住倒吸一口凉气，双眼放光。

　　尤其是现场的女人，脸上露出了迷醉的神色，深深的陶醉其中。

　　是一对龙凤玉佩！

　　这对龙凤玉佩均为圆形，采用浮雕、透雕手法，尤其是阴刻细丝线分外流畅。龙头有角，身侧有翼，作曲身回首怒吼状，显示了一种阳刚之气和无比的威严；凤圆目钩喙，作展翅飞翔状，形状娇小开，让人忍不住心生怜爱。

　　一龙一凤，相得益彰，意境悠然，一样的形状，一样精湛的雕工，一样惟妙惟肖的生态。

　　现场的人隐隐能感觉到两个玉佩之间的爱意，虽然淡雅但是却有一种刻骨铭心，可比日月星辰，天长地久。这一堆玉佩不知道经过了多么长时间依旧在一起，但它们给了一种感觉就是海枯石烂都不会分开，谁分开这两块玉佩谁就是犯罪，罄竹难书。

　　这两个玉佩不是两个，而是一个，永永久久的一个！

　　好美！

　　好真挚的爱情！

　　所有人都默默的叹了口气，这对玉佩似乎是活的一样，给人一种很奇妙的感觉。

　　一定要拿下它！

　　很多人心中纷纷想到，不为它们的年代，更不为他们的价值，只为它们最真挚的“爱情”。所有人都相信，一对两人配上这对玉佩后会永远的恩爱，白头偕老。

　　庄梦蝶望着这两个玉佩，再也无法掩饰内心的狭隘，俏脸因为激动变得红润起来，双手紧握，一双眼睛紧紧的盯着玉佩，似乎一刻都不想离开。

　　她想到了小时候的公主和王子的真挚爱情故事，她想起了青春萌动的时候对爱情的向往，她想起了夜深人静的时候，对着流星许愿，她想起了梦中的白马王子来到他的身边……

　　她想起了很多很多，但是现实是残酷的，来到她身边的都是一个又一个的臭男人，为了她的容貌，为了她的身体。终于有一天她明白了，纯洁完美的爱情只存在于幻想中，现实中根本就不存在。

　　她失望了。

　　她厌恶了所有的男人。

　　这辈子她注定单身。

　　但是今天她看到了完美的凄清，从眼前的一对玉佩上看到了。

　　玉佩间的淡淡的却永远不会消散的爱意触动了她内心的那根深埋心弦，既然人与人之间不能存在完美的爱情，既然玉佩之间拥有者着完美的爱情，既然这一切出现在他的面前，她就要得到她。

　　完美的爱情需要呵护。

　　任何人都不能玷污这对龙凤佩！

　　我必须得到它！！！

　　庄梦蝶犹如一个护着自己的孩子的母狼，充满警惕的看着四周，现在这里的所有人都是她的敌人。

　　和她抢玉佩的人就是敌人！

　　庄梦蝶看玉佩的神情一丝不落的尽收李潜舟的眼底，李潜舟微微一笑。

　　千金博美人一笑也不是不可为。


第三十章 拍卖会风云（3）

　　真搞不懂这些女人，不就是一堆龙凤玉佩吗？至于这么露出这么疯狂的表情吗？

　　嘿嘿……如果没有她们喜爱这种东西，怎么能让我这样的风流才子有表现的机会，嘿嘿……

　　一会一定要拿下这个玉佩！

　　李潜舟胸有成竹的想到，似乎玉佩已经到了他的手中，而后他又看了一眼庄梦蝶，嘴角的笑意更大了。

　　林跃眼睛一眨不眨的看着屏幕上的画面，一幅一幅，大的小的，局部特写，整体感官，每一个都给他无比的震撼。

　　他同样感受到了龙凤佩间淡淡的却异常长久的爱意，他想到了自己与秦瑶瑶的爱情。

　　从自己还是一个懵懂什么都不懂的“男孩”，她就一直守护者自己，不管贫穷还是富有，心甘情愿，无怨无悔，最后他们走到了一起。他和她之间的爱情就像这对玉佩一样，将会长长久久。时间也无法改变他和她的爱情。

　　林跃望着眼前的龙凤佩，这一刻他为自己的爱情找了知己，找到了载体。

　　如果他和秦瑶瑶一个拥有一件玉佩，不管相隔多远，一定会感受到对方的爱意，就像在身边一样，彼此呵护，永远不离不弃。

　　自己还没送给瑶瑶一件像样的礼物，这个玉佩就当我们之间爱情的见证物吧。

　　林跃眼神中闪过一丝坚定，同时双拳紧握。

　　一定要得到！！！

　　现场的老人看到这对龙凤玉佩后都唏嘘不已，有的眼角已经湿润了，他们想到了自己曾经的爱情，此刻或许不在了，但当年的刻骨铭心尤其是这么容易忘记的。

　　“大家都看到了这对玉佩吧，这对玉佩的形状我就不介绍了各位心中只有定论，下面我说一下着个玉佩的出处吧。《后汉书？梁鸿传》中说道：‘为人赁舂，每归，妻为具食，不敢于鸿前仰视，举案齐眉。’，这就是象征着形容夫妻互相尊敬的成语‘举案齐眉’的出处。这个成语不仅显示了夫妻间的相互尊重，更表现了他们见的浓浓的爱意。这对龙凤玉佩的年代已经无法可考了，但是据它的主人说，这对于佩真是当年传出‘举案齐眉’的梁鸿和他妻子孟光所佩戴的玉佩，至于是不是我们也不知道，各位自己判断吧。下面开始竞拍，底价一块钱，任意加价，开始竞拍！”

　　拍卖师微微一笑，他故意给了现场的人一个模棱两可的答案，正因为模棱两可才让所有人有了自己的想象空间。每个人都有自己的猜想，虽然各不相同，但是每一个都符合他们内心对爱情的判断，这份判定只有他们能给自己，别人无法干涉。虽然不尽相同，但是每个人的判定却有一个共同点，那就是无比的完美。

　　自己幻想中的完美才是最完美的，这份完美也只能自己给自己。

　　拍卖师还记得自己刚看到这个玉佩的时候的感觉，那份如同如春雨润万物般细腻的感觉他永远忘不了，如果不是玉佩的主人一定要拍卖，他早就出手买下这对龙凤佩了。

　　而现在他只能眼睁睁的看着这对龙凤佩进入拍卖会场，他真心希望这对龙凤玉佩能归属到一个善待它的主人。

　　他本想找人竞拍的，但了解到这次来的人的身份后，他就知道没希望了，任何一个人走出来拿钱砸都能砸死他，他怎么和人竞争。

　　希望你们能碰到一个好主人吧，不会在被人拿出来卖。

　　拍卖师心中默默的祈祷，望向龙凤玉佩的眼神中闪过一抹黯然，随即脸上继续换上了一副微笑的表情看着现场的所有人。

　　底价一元？

　　所有人都愣住了，这样的玉佩底价就值一万，这也太暴殄天物了吧！

　　这强烈的反差立刻让周围的人立刻变得而激动起来，现场的气氛也压抑到了极点，随时又点燃的可能。

　　“我出一万！”

　　一声高喊立刻传入了现场所有人的耳朵，让所有的人身体一震。

　　怎么忘了出价了？

　　这一声呼喊立刻点燃了早已经压抑到几点的气氛，将现场的气氛推向了高潮。

　　“我出两万五！”

　　“我出三万！”

　　“五万！”

　　“八万！”

　　……

　　不停的有人举手，不停的诱人报价，价格一直飙升着，很快就到二十万。

　　庄梦蝶没有出手，她冷冷的看着那些竞拍的人，心中冷笑。

　　你们这些俗人也配拥有这样的玉佩，痴心妄想！

　　李潜舟嘴角挂着邪意的微笑看着周围的人，这些都是小丑不值得一提，现在还不到他出手的时候，真正有竞争力的人还没出手，到时候力压他们多爽啊，那时候万众瞩目的感觉多爽啊！

　　林跃也没有出手，他在等，等那些有钱的人出手，这对玉佩绝对不只二十万，甚至一百万都不一定拿下它。

　　他刚才之前观察了那些气质非凡的人，发现所有人都有意动的神色，这就意味着每个人都会出手，而且一旦出手价格都会不低。而且他发现庄梦蝶也非常喜欢这对玉佩，这下就有些难办了。

　　这个傲慢的女子不好对付啊。

　　不过即使得罪她也要拿下这对龙凤佩。

　　至于表现的胸有成竹的李潜舟，林跃根本没有放在眼里，超级自恋外加草包一个不值得一提。

　　虽然不知道他瓷器鉴定水平怎么样，但他就是一个草包！

　　现在他还不能动，静观其变，看清形势才能出手，不出手则已，一出手就一定要拿下。

　　“五十万！”

　　一个洪亮的声音立刻压住了所有人的竞价，一下子从二十万提升到了五十万。

　　林跃转头望去，赫然是刚才花十一万买下清早期花纹兽耳香炉的56号那个富态的商人。

　　“好，56号先生出价五十万，还有没有出价更高，这可是千载难逢的机会。或许除了今天各位就再也见不到如此完美的玉佩了，也许某一天当你想起的时候，会未不能拥有它感到遗憾。”

　　拍卖师笑着扫视了一遍全场。


第三十一章 拍卖会风云（4）

　　56号闻言愤怒的看了拍卖师一眼，费这么多话干嘛，赶紧喊三声这对玉佩就归我了，你这么一说这对龙凤玉佩可能就不是我的了。

　　但他也只能怒视，根本无法阻止拍卖师说什么。

　　拍卖师的一席话引得下面的人的心开始蠢蠢欲动起来。

　　是啊！如果此时不能拥有或许以后就是人生一大憾事。

　　当然也有天性薄凉的人对拍卖师的话嗤之以鼻，不就是一堆龙凤佩吗，五十万已经算是高价了，除非是傻子才会继续加价。

　　但是就是有傻子，而且还很多。

　　“五十五万！”

　　一个人举起了手，喊道。

　　这句话再次拉开了龙争虎斗的局面，比之刚才更为激烈。

　　“五十七万！”

　　“五十八万！”

　　“六十万！”

　　……

　　望着节节攀升的价格，和仍在不停举手的人们，56号重重的叹了口气，这个玉佩不会是属于他的，价格已经都到了他所能出价的极限。为了一堆龙凤玉佩拿出一大笔钱是不划算的。

　　“八十一万！”

　　“八十二万！”

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　很快价格飙升到了九十万，这个时候，现场恢复了平静，似乎这个价格已经到了最高点。不少人已经望着那块玉佩在不停的叹气了。

　　为了一堆龙凤玉佩花近百万不太值得，爱情总是虚无飘渺的，金钱才是实在的。

　　“18号先生出价九十万，还有没有更高的。这对玉佩不仅寓意着完美的爱情，还寓意着龙凤呈祥的吉祥，佩戴的人肯定会大富大贵，九十万虽然是高价，但是我觉得在这对玉佩面前还是有点低。”

　　拍卖师的声音极具鼓动力，但是很多人都不为所动，一堆玉佩而已，大不了买块玉找人雕刻一堆不就完了，至于花这么多钱买一个不知道年代的玉佩吗。

　　拍卖师用眼神扫视了全场，喊道：“九十万第一次！”

　　依旧没有人说话。

　　“九十万第二次！”

　　这个时候林跃和庄梦蝶坐不住了，他们以为会有人出价上百万，但是现在看来，那些富豪们也不懂什么事完美的爱情，在他们心里，钱才是最重要的。

　　既然没人出价那他们就要出价了，正当他们准备举手竞拍的时候，一个突兀的声音响起了。

　　“九十……”

　　“一百二十万！”

　　“6号先生出价一百二十万！”拍卖师立刻激动的大喊一声。

　　哗！

　　一百二十万！

　　竟然有人出这么高的价格，这对不知年代的龙凤佩最多也就值九十万，这已经是顶天的价格，但是现在竟然有人出价一百二十万，是不是疯了？

　　所有人循声望去，发现喊价竟然是一个面带微笑的年轻人。

　　林跃看到那人的容貌后，眼神一凝。

　　竟然是他妈的李潜舟！

　　这小子也来插一脚，看来今天这个龙凤佩不是这么好得到的。

　　庄梦蝶看到喊价的竟然是李潜舟后，眼神闪过一抹凌厉的冷光，但是很快就恢复了正常，但依旧面带寒霜。

　　李潜舟不是举手，而是站起来报的价，望着所有人的目光，李潜舟感觉内心舒服极了，这种万众瞩目的感觉真好啊。

　　等着吧，老子早晚会让所有人用敬畏的眼神看老子的！

　　李潜舟心中高傲的喊道，然后用自豪和不屑的眼神扫视了一下全场，最后视线定格在了庄梦蝶身上，却发现庄梦蝶一脸的寒霜，微微一愣，随即笑了起来。

　　看来她是在恼怒自己抢了这对龙凤佩，一会她知道我买这个是送给她的时候一定会幸福的投怀送抱的，说不定今天晚上就可以……嘿嘿……

　　李潜舟不屑的眼神，让在场的人眉头不禁一皱。

　　这家伙也太目中无人了！

　　不过他们都忍了下来，不一定要在拍卖会斗个鱼死网破，有机会犯道自己手里一定不会让他好过。

　　“果然是陈飞大师的徒弟，果然是好魄力，一百二十万，还有没有更高的价格？”

　　拍卖师故意将陈飞的名号报了出来，无形中给陈飞增加了知名度。

　　他这一举动更是引起了周围人的厌烦，这种行为分明就是谄媚讨好，太恶心人了。

　　即使再富有，如果竞拍的时候是以个人的名义竞拍的，那拍卖会肯定不会报竞拍人的身份，但是现在竟然介绍了，这其中的猫腻，这里在商场上摸爬滚打了多少年的人精自然再明白不过。

　　听到拍卖师的话，林跃终于确定陈飞师徒一定给了拍卖会足够的好处，从刚才的介绍到现在的点出身份，一切都是为了个陈飞宣传，宣传的同时肯定会对自己的师傅贺常和进行一些压制。林跃敢确定，一会他竞拍的时候拍卖师肯定不会报他师父的名号，而且只会说他们的号码。

　　敢侮辱我师父，陈飞还有李潜舟，你们给我等着！

　　此刻林跃的眼中冒出了熊熊的怒火。

　　“你想要这对龙凤玉佩？”

　　贺常和注意到林跃脸上的神情，问道。

　　“嗯。”林跃点点头。

　　“想要就抢吧。”

　　贺常和淡淡的说道，但这句话无疑给了林跃无比强大的动力。

　　想要就抢吧！

　　老子今天就算得不到也要让你们扒层皮！

　　林跃真的怒了，对方三番两次挑事，这次他再也不能忍了。

　　“一百五十万！”

　　林跃举起手淡淡的说道。

　　“一百五十万！15号先生出价一百五十万！”

　　拍卖师激动的高喊一声，他自然知道15号是谁，但是他只能报十五号，这是经理告诉他的，要是敢报名这场拍卖会结束后立刻卷铺盖回家。虽然不知道15号这个来头不小和总经理有什么仇怨，但是为了自己的前途不报就不报吧，反正这也合规矩。

　　果然没有报！

　　林跃心中冷笑。

　　一百五十万！！！

　　现场的人顿时大哗，竟然有人出一百五十万的高价，这个价格对这对龙凤玉佩来说简直到了天价。

　　一百五十万，这也太败家了吧！


第三十二章 拍卖会风云（5）

　　现场的人循声望去，发现喊价的也是一个年轻人，只不过这个年轻人的神态举止给了人们一种谦虚谨慎的感觉，和刚才的那个年轻人给人倨傲自负的感觉形成了强烈的对比。

　　一比之下，人们觉得刚才的李潜舟就是一个暴发户！

　　庄梦蝶听到林跃的报价，眼睛死死的盯着林跃，眼中各种赶上过一丝愤怒和怨毒。

　　这两个低俗的人竟然也想跟自己抢这对龙凤玉佩，他们不配！

　　李潜舟正沉浸在别人敬畏和羡慕的眼神中不能自拔的时候，突然听到高有人比自己出了高出三十万的价格，心中先是一阵不相信。

　　怎么可能有这样的傻子花一百五十万买这样的一对玉佩，一百二十万都顶天了。

　　但是随即他又不得不相信真的有人出了这么高的价格，因为拍卖师喊出了刚才的价格，而他感觉到原本停留在自己身上的视线已经转移了。

　　李潜舟愤怒的朝喊价的人望去，看到是林跃后，先是一愣，然后脸色顿时阴沉了下来，随即嘴角挂起一丝狞笑。

　　小子，敢跟我斗，今天就让你知道老子的厉害！

　　很快他就想起了那天林跃打他的场景，牙根恨得紧绷，一副噬人的表情死死的盯着林跃，恨不能将其生吞活剥。

　　如果不是他师傅拦着他他早就找林跃报仇了，但是师傅说这样会破坏了他的计划，让他隐忍下来，因为小不忍则乱大谋，一切等到鉴定大赛上在好好羞辱对方一番。

　　不仅是他，还有连着他的师傅。

　　让他们名誉扫地！

　　就在这个时候，一个清冷却很好听的声音响起了。

　　“一百七十万！”

　　多少？？？

　　一百七十万？？？

　　现场的人都被这个价格震了一下，都露出不可置信的神色。

　　竟然有人出一百七十万！

　　还是拍卖师最快从震惊中清醒过来，兴奋的大声喊道：“8号美丽的小姐出价一百七十万！果然是巾帼不让须眉！一百七十万，还有没比这更高的？”

　　所有人都被拍卖师的喊声共进行了，纷纷朝着刚才那声好听的声音望去。

　　出价的竟然还是一个漂亮但面色清寒的女孩！

　　三次报价都超出了这里人的底线，但这三次报价都是年轻人报的价，长江后浪推前浪，很多人都在心中不禁感叹自己老了，也只有年轻人才有这种一掷千金的魄力。虽然这份魄力多少含着鲁莽和意气用事的成分，但依旧如意让人钦佩。

　　林跃看到出家的是庄梦蝶的时候一愣，他没相想到她会在这个时候出价，本来他还以为她已经吓跑了。现在看来着个女孩不是一般的执着。

　　好吧，就让我们斗一场吧。

　　看最后谁输谁赢！

　　虽然和一个女孩争一件东西很不像一个男子汉所为，但是林跃此刻已经不把庄梦蝶当成女人了，而是一个对手。

　　这好歹也算实现了男女平等，一视同仁。

　　李潜舟看到庄梦蝶出价，微微一皱眉，随即笑了起来。

　　这才有意思嘛！等一会我打败了她得到这对龙凤玉佩的之后，在她失落的时候送给他，一定会取得意想不到的效果的，嘿嘿……

　　不过，这之前，想要扫除那个叫林跃的小子。

　　看到自己的对手中有三个出手了，其他的七个的好胜心也慢慢的升起，虽然很想与这三个年轻的小家伙一争高下，但是他们也知道这不是意气用事的时候，反正那对玉佩没什么吸引力，索性当一个旁观者，看别人拼个你死我活也是很爽的一件事。

　　那些老一辈的人看到小一辈的人为了一堆玉佩大大出手，都忍不住微微一笑，同时露出了好奇的神色，不知道这对玉佩最后会花落谁家。

　　“一百八十万！”

　　林跃举手喊道。

　　“一百九十万，15号先生出价……”

　　“两百万！”

　　李潜舟站起来身来，高喊道，喊完朝着林跃示威的看了一眼。

　　见状，林跃眉头微微一皱，随即嘴角挂起一丝冷笑。

　　“好！陈飞大师的高徒李潜舟先生出价两百万，这可远远超过了龙凤玉佩的价格，看来李潜舟先生一定得到了陈飞大师的真传，年轻有为，这么年轻就已经是百万身家。”

　　拍卖师的马屁适时的拍了上来，让李潜舟得意的一笑，但是却让下面的人在此皱起了眉头。

　　报名也就算了，这样说就有点过了吧！

　　还没等李潜舟得意多久，庄梦蝶再次报价：“两百五十万！”

　　哗！

　　周围人在此被庄梦蝶着个看似娇弱的女孩的魄力震住了。

　　当真是巾帼不让须眉啊！

　　此刻，所有人都看出来了，这是哪个年轻人下面将会有一场龙凤斗，谁也不让谁，为了一堆龙凤一赔争个你死我活。

　　好久没有在拍卖会见到这样“火拼”的激烈场面了，很多人的脸上都挂起了微笑，准备高坐一旁，静静的看这场戏。

　　“二百七十万！”

　　林跃举起手，淡淡的报价道。

　　刚才他要拿下这对玉佩是为了给秦瑶瑶一个定情信物，而现在全为了赌一口气，要将李潜舟师徒俩狠狠的踩在脚下的一口气。

　　听到林跃的报价，庄梦蝶寒着脸死死的瞪了他一眼。

　　她现在全身只有手拿百万，这三百万是他这些年鉴定瓷器和捡漏自己赚来的，如果这对玉佩高于三百万，她就无能无力了，只能眼看着这寓意着完美爱情的玉佩被两个俗人争来争去。

　　此刻庄梦蝶的心理恨透了林跃和李潜舟，要不是这两个人横插一脚那个玉佩就是她的了！她最恨的是林跃，对方每次都在她报价完报价，似乎专门和她作对！

　　这一次她真的冤枉林跃了，林跃只是尊重她这个对手才这么做的，没想到却被人当成了故意刁难。

　　“三百万！”

　　李潜舟再次站起身来高喊一声，此刻他的脸上已经出现了凝重的神色，看来这个价格也快到他的底线了。


第三十三章 拍卖会风云（6）

　　听到“三百万”这个价格，庄梦蝶重重的叹了口气，她已经无法再出更高的价格了，于是她将目光投向自己身旁的庄东风，只要自己的爷爷出手，这对玉佩肯定手到擒来。但是自己的爷爷一直教育自己独立自主，这次不一定会帮自己。

　　果然，庄东风感受到庄梦蝶的目光，微微一笑道：“安静的坐下看戏，这个玉佩说不定最后真是你的。”

　　虽然不知道自己的爷爷为什么这么肯定这对玉佩龙凤玉佩到她手上，但是现在只能乖乖的坐着，别无他法了。

　　庄梦蝶再一次恋恋不舍的看了一样两个玉佩，收回视线的同说分别狠狠瞪了林跃和李潜舟一样，眼神中充满了愤怒。

　　现场看戏的人都在将目光集中到了庄梦蝶的身上，按以往的惯例这到了她出价的时间了，都等着她的出价，眼神中饱含期待。

　　这次出价多少？

　　三百五十万？

　　这个女孩一般都很喜欢五十万五十万的往上加的。

　　但是很快他们就失望了，因为他们看到了庄梦蝶安静的坐在椅子上，一副看戏的神情，刚才寒着的脸此刻也变得淡然了许多。

　　现场的人见状一愣，难道她不打算出价了？

　　现场安静了三十秒，这就像全集中裁判给到底的人十秒起来的时间一样，在场的人默契的给了庄梦蝶三十秒的时间。

　　三十秒一过，所有准备看戏的人都失望了，庄梦蝶依旧没有任何出价的举动，依旧淡然。

　　现场的人感叹的同时，将目光集中到了林跃的身上？

　　这个一直表现的很淡定的年轻人不会也不出价了吧？

　　原本的龙凤斗变成现在的龙虎斗，结果龙虎斗还没演就要结束了？

　　所有望向林跃的颜色很浓重充满了期待，这场下他们还没看过瘾呢，怎么这么快就完了？

　　林跃一直没有让人失望过，这次也一样，在众目睽睽之下再次举起了右手，微笑着说道：“三百二十万！”

　　看到林跃的动作，听到林跃的声音，周围的人忍不住松了口气，同时送给林跃最热烈的掌声。

　　掌声中饱含了对林跃魄力的敬佩。

　　所有人望向林跃的眼神中不再是原来的轻视或者看戏的神态，而多了一分肯定。

　　对他实力的肯定，同时也是对他在这样激烈竞争中淡定的表现的赞赏。

　　年轻有为。

　　望着林跃所有人的脑海中都冒出了一个这样的词语，也只有这样的词语才能形容林跃。

　　还没等拍卖师宣布林跃的出价，李潜舟已经气急败坏的站了起来，大声喊道：“三百五十五万！”

　　他刚才在周围人看林跃的眼神中看到了赞赏，这简直是他不能容忍的事情。

　　所有的赞赏都只能能够集中到他身上，对于林跃这样的土包子只能用鄙视，用嘲讽！

　　李潜舟喊完之后鄙夷的看了林跃一眼，然后用很高傲的姿态扫视了全场，似乎在告诉在场的人快用钦羡的眼光看他。

　　可他等到的不是钦羡的目光，而是集体的鄙视。

　　没素质！

　　所有人都心中都冷冷的鄙夷道。

　　同样都是年轻人，为什么这个年轻人和刚才报价的年轻人差别这么大呢？

　　简直就是一个有人养，一个没人养似地。

　　“李潜舟先生再报出了惊人的价格，三百五十万！绝对是刷新了同等玉佩交易的记录，让我们李潜舟先生的豪气和魄力鼓掌！”

　　拍卖师仍恬不知耻的夸奖着李潜舟，并带头鼓起掌了。

　　结果现场只响起了稀稀拉拉的掌声，很多人就像没听到拍卖师说什么一样，淡定的坐在自己的位置上。

　　被众人鄙视的眼神气到，别了一肚子火的李潜舟刚坐下，听到拍死的话，立刻站了起来，换上一副笑脸，准备迎接大家热烈的掌声，他刚举起手准备示意却发现没几个人给自己鼓掌，而那几个鼓掌的也是象征性的拍几下，他的笑脸立刻凝固起来，随即变得无比的狰狞，双手尴尬的放下，冷哼一声，重重的坐下。

　　看到李潜舟的神态，现场的人更加厌恶的看了他一眼。

　　拍卖师也被现场人的不配合弄得很尴尬，不过很快他就揭过了这一页，说道：“李潜舟先生出家三百五十万，不知道还有没有出价更高的。”

　　听到拍卖师的话所有人将目光再次集中到了林跃的身上，每一道目光都充满了无比的期待。

　　你可千万别让那个没素质的家伙得到那对玉佩啊！

　　玉佩到了他的手上简直就是玷污！

　　现场的人都默默的想到，头期待着林跃能再次举手，报价。

　　林跃依旧没有让人失望，手慢慢的举了起来，不过就在这个时候一旁一直表现的很淡然的贺常和拉住了林跃的右手。

　　林跃一愣，疑惑不解的看向自己的师傅，难道师傅不让自己出价了？

　　现场的人也微微一愣，怎么出价被人阻止了？

　　这到底是怎么回事？

　　在众人好奇的目光中，贺常和慢慢的举起了右手，微笑着说道：“五百万。”

　　轰——

　　全场都沸腾了。

　　多……多少？？？

　　五百万？？？

　　所有人愣愣的看着贺常和，确定他没有说笑之后，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　一对价值最多九十万的龙凤玉佩竟然被炒到了五百万的天价，是有钱没处花还是另有隐情？

　　人们不得而知，但是现场的人心中都冒出了一句尴尬：

　　果然姜还是老的辣！

　　一次性加价一百五十万，这份魄力尤其是年轻人所能比的！

　　拍卖师也愣愣的看着贺常和，一脸的呆滞，一时间没有反应过来。

　　林跃不可思议的望着自己的师傅，今天自己的师傅这是怎么了，刚才表现的很淡定，怎么突然就爆发了起来。

　　贺常和望着一脸不可思议的林跃，呵呵一笑，道：“既然想要就多出点钱，省的给别人一点希望，有些人你不出高价是吓不走他们的，你越一点点的增加他们越像那个狗皮膏药一样的粘着你，记住，对付这样的人，一地要下狠手！”

　　虽然不明白自己的师傅的话具体是什么意思，但林跃还是重重的点点头。


第三十四章 拍卖会风云（7）

　　听到贺常和的话，其他几个同辈的人都忍不住笑了起来，小的打架引来了老的，战事升级，这可有看头了。

　　贺常和出手了，陈飞还能闲着吗？

　　了解的贺常和和陈飞间恩怨的人如是猜到。

　　果然他她们所料，原来一直闭目养神的陈飞立刻睁开了双眼，眼睛中闪过一抹厉色，贺常和刚才所说的“狗皮膏药”深深的刺痛了他，带给了他幼时难以磨灭的回忆。

　　他小时候被人起的外号就是狗皮膏药！

　　一个他深恶痛绝的外号。

　　而这个外号还是贺常和给他起的。

　　贺常和的喊价让李潜舟愣住了，一时间他也不知道该怎么办了，自己干的过小的但不一定干的过老的啊，尤其对方还有一个翡翠王的名号，这可是有着亿万家财的名号，不知自己小打小闹的几百万可以比得上的。

　　可是刚才那句买人的“狗皮膏药”的比喻让他难以忍受！

　　正当李潜舟不知所措的时候，陈飞举起了右手淡淡的喊道：“六百万。”

　　李潜舟闻言一愣，立刻变得狂喜，有自己的师傅为自己出头他还怕什么。

　　哼哼！贺常和师徒你们就等着被我们师徒狠狠地踩到脚下吧！

　　想到这，他得意的望向林跃和贺常和。

　　六百万！

　　出价六百万！

　　经历过刚才的竞争，此刻的人们都显得很平静了，他们觉得在这个拍卖会上尤其是在这对龙凤玉佩上会冒出怎样打个高价都是无比的正常。

　　这年头有人就是不拿钱当钱！

　　不过，老一辈的果然不是小一辈的能比的，一次性就加一百万。

　　所有人都安静的坐在自己的位置，准备当一个合格看客，吵吧，闹吧，打吧，越闹越好！

　　贺常和闻言呵呵一笑，淡淡的看了陈飞一样举手道：“有人愿意加价我就跟他玩玩，看看谁是最后的赢家。七百万！”

　　又加了一百万。

　　好大的手笔！

　　林跃也被自己师傅的魄力下了一跳，一次性竟然加价一百万，每一次的所加的金钱都超过这对龙凤玉佩本身的价值，这样做真的好吗？

　　难道只为了争一口气就一掷千金，不拿钱当钱乱扔？

　　此时林跃反而冷静了下来，开始思考起这样做的意义。

　　一对龙凤玉佩竟然成了导火索，由小辈的身上燃烧到了老一辈的身上。这个结果恐怕谁也无法预料。

　　此刻林跃已经无法左右自己的师傅的行为了，他成了一个标准的看客。

　　希望自己的师傅有分寸吧。

　　林跃举得为争一口气如此大手笔实在是有些过了，刚才自己真是不淡定啊！

　　不过能狠狠的踩陈飞师徒以下也是很爽的。

　　此刻拍卖师已经成了摆设，现在的情形已经不是他所能控制的，越这样越好，最后得益的一定是拍卖会。

　　争吧，争吧。

　　做了这么多年的拍卖师，我也当一个看客吧。

　　拍卖师放下手中的锤子，笑呵呵的看着两个老人的激烈争斗。

　　这个时候，陈飞反而闭上了双眼，一副高人的模样，脸上的神情很平静。

　　他慢慢的举起了右手：“七百五十万。”

　　认怂了？

　　没钱了？

　　这次怎么只加价五十万？

　　难道是为了慢慢的和对方耗下去？

　　现场的人不解的望向陈飞，想在陈飞的脸上寻找出答案，但是他们失望了，陈飞的脸就像一古树皮一样，没有一点神情。无奈之下他们只能将目光投向贺常和的身上，这位老先生是不是也继续出价？

　　这个时候，林跃实在是忍不住了，担心的对贺常和说道：“师傅，这样做是不是没意义啊，这对玉佩不值这个钱，为了一口气……”

　　还没等林跃说完，贺常和摆了摆手制止他道：“放心，为师有分寸，你不用担心。”

　　既然说到了这份上，林跃立刻不再继续说下去了。

　　该提醒的已经提醒了，自己的师傅应该自有分寸。

　　“哼！胆小鬼，只会背后阴别人，其实什么真本事都没有，整天想着害别人，可最后呢，被人还不是好好地在这里，那点本事也就配给别人提鞋。八百五十万！”

　　贺常和举起手道。

　　老当益壮啊！

　　再次加价一百万！

　　随着贺常和的报价，现场立刻爆发出热烈的掌声。

　　掌声慢慢的停下后，所有人将目光投向依旧闭着双眼面无表情的沈飞，别人都这么出价了，这回也该出价一百万了吧，要不然岂不是太小气。

　　“九百万。”

　　陈飞再次举起双手，淡淡的说道。

　　唉！

　　人和人真是比啊。

　　周围的人忍不住一阵摇头。

　　看到周围人的表现，李潜舟也觉得自己的师傅太小气了，一次性才加五十万，要是自己肯定加二百万，狠狠的将两个小人得志的家伙压下去。

　　可是他在自己的师傅脸上丝毫没有见到任何要爆发的神情，依旧面无表情，他只能无奈的叹了口气。

　　加五十万也是加啊，只要比什么那师徒俩多就行。

　　李潜舟自我安慰道。

　　出价就像踢足球一样，踢过来踢过去，这次陈飞将皮球踢给了贺常和。

　　所有人将目光看向贺常和，眼神中满是期待。

　　再来个一百万，让那个装逼的老家伙看看。

　　可是，出乎所有人预料的是，贺常和竟然“哈哈”一笑，道：“既然你想要，那这对龙凤玉佩就给你了，君子不夺人之美。”

　　此言一出，所有人都愣住了。

　　不加价了？

　　怎么说放手就放手了？

　　刚才还是一副龙争虎斗的局面，怎么现在就土崩瓦解了？

　　贺常和的前后表现让所有人都疑惑不已。

　　陈飞听到贺常和的话猛地睁开了双眼，脸上的肌肉忍不住抽动了一下，变得无比的狰狞，脸上露出了深深的怨毒和不甘。

　　“师傅，贺老头怎么不加价了？”李潜舟疑惑的望向自己的师傅。

　　陈飞却冷冷的哼了一声。

　　李潜舟下意识的将这声冷哼归结到自己的师傅对贺常和突然撤出的不屑，立刻兴奋地笑道：“师傅，我们终于得到了着两个玉佩了，哈哈……这一次我们将那师徒俩狠狠的踩了下去。”


第三十五章 拍卖会风云（8）

　　说着，李潜舟心想一会就当众把这对龙凤玉佩送给庄梦蝶，她肯定会感动的眼泪哗哗的。

　　到时候，嘿嘿……那曼妙的胴体，啧啧……

　　“啪！”

　　陈飞狠狠的煽了李潜舟一个响亮的耳光，脸因为愤怒而变得无比的狰狞起来。

　　“畜生，我们被人耍了！！！”

　　陈飞的怒吼声立刻响彻了整个拍卖会场。

　　被自己的对手如此狠狠的摆了一道他如何也不能保持自己那点本来就不怎么样的修养。这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　而且自己的徒弟简直太让他失望了，除了对瓷器有点天赋外，其他的一无是处！

　　怎么回事？

　　被人耍了？

　　在场的人一愣，他们还没从贺常和的异常举动的迷惑中解脱出来，怎么现在突然又来了一个“被人耍了”，这到底是怎么回事啊？

　　这个时候，贺常和“哈哈”大笑道：“九百万买一对最多价值九十万的玉佩，真是有钱没处花啊！这样的人我可当不起，佩服，佩服啊，哈哈……”

　　笑声异常洪亮，看的出此时的贺常和非常高兴。

　　闻言，众人恍然大悟。

　　原来刚才贺常和出价利用对方的对他的仇恨让度覅昂不停的跟着他加价，到最后突然撤出，让对方栽个大跟头，花大钱买个不值钱的东西。

　　用超出十倍的价格买了一个不怎么值钱的东西。

　　这跟头栽的，啧啧……

　　好计谋啊！

　　如果是一般人肯定不会上那个当，但贺常和明显的先是用语言激怒对方让对方丧失了判断力，然后狠狠的摆了对方一道。

　　姜还是老的辣，好手段，好胆识啊！

　　众人不得不佩服起贺常和来。

　　知道贺常和和陈飞恩怨的人都呵呵一笑，这样的结果出人意料又在情理之中，可比两个人斗争到底好多了。

　　贺常和这老家伙变了不少啊，真是越老越圆滑，要是以前肯定会蛮干的。

　　其他八个老人淡淡的想到，贺常和今天的表现着实让他们大吃一惊。

　　林跃听到自己的师傅突然说不竞拍的时候，微微一愣，随即明白过来，哈哈的大笑了起来。

　　果然是好计谋，怪不得自己的师傅不让自己管，果然是胸有成竹。自己相比师傅还是太嫩一点了。

　　陈飞和李潜舟这师徒俩今天总算栽了一个大跟斗。

　　不过他很快想到了那对龙飞玉佩，多好的定情信物啊，可惜了！

　　林跃的眼中闪过一丝无奈，任何事情都不可能兼顾得失的，或许这样才是最好的结果吧，以后自己再找一件定情信物送给秦瑶瑶吧。

　　虽然林跃这样安慰自己，但是他的眼睛依旧闪动着一抹黯然。

　　李潜舟被自己师傅一巴掌给打醒了，立刻明白过来是怎么回事，转头怨毒的望着贺常和和林跃师徒俩。

　　这笔账我给你们记下了，你们等着！

　　一场好戏啊！

　　拍卖师心中兴奋的想到，有了今天这场好戏就不愁自己所在的拍卖行声名鹊起了，而自己身为这场好戏的拍卖师自然也会跟着身价高涨。真是福从天降啊！

　　见事情已经结束，拍卖师笑着道：“6号先生出价九百万，还有没有更高的价格。”

　　说着扫视了全场，他很聪明的没有提陈飞的名字，这个时候提名字简直就是如同伤疤上撒盐的打脸行为，这样的事情虽然如同落井下石般痛快，但还是少做为妙。

　　拍卖师很快发现所有的人都微笑的看着自己，一丝不言自明，到了现在哪还有人加价，除非脑子发热。

　　拍卖师微微一笑，喊道：“九百万第一次……”

　　“九百万第二次……”

　　“九百万第三次！成交！”

　　“砰！”

　　随着一声落锤这对原本价格在九十万左右的龙凤玉佩以九百万的天价被拍卖出去。

　　这一声落锤让陈飞的脸上的肌肉忍不住再次抽动起来。

　　九百万啊！

　　他的心在滴血！

　　不过更多的是耻辱感！

　　如果这个拍卖会为人的话肯定会给贺常和送上一个大大的红包表示谢意和歉意。但是恐怕这个拍卖会不会这么做。因为这样做简直就是狠狠的打陈飞的老脸。

　　“拍卖会已经进行了两个小时，大家想必已经累了，所以请大家休息一下，呼吸一下外面的新鲜空气，拍卖会将在半个小时候继续，请大家准时参加，谢谢！”

　　拍卖师冲下面微微举了一躬，然后走下了主席台向后台走去。

　　听到拍卖的话，会场的人三三两两的向外走去，很多人都在交谈刚才发生的一幕，那简直是千载难逢的交锋，看的在颤抖个人无不热血沸腾。

　　贺常和刚想站起身向外走去，却发现林跃的脸上多少有些落寞，微微一愣，不过很快就明白了过来。

　　他问道：“小跃，你是不是很想要那对龙凤玉佩。”

　　林跃没有隐瞒，带你了点头，道：“我想把它送给瑶瑶当定情信物，自从我们的关系确定或之后我还没送过她什么像样的礼物。”

　　贺常和早已经知道了林跃和秦瑶瑶的关系，要不然上个月也不会纵容林跃多次请假和秦瑶瑶在一起。

　　贺常和赞赏的看着林跃道：“难得你有这份心，这样做的确是应该的，但是刚才那样的结果是最好的。不要以为刚才的情况很简单，如果不是我提前撤出，最后吃亏的可能就是我们。”

　　林跃闻言一愣，这话怎么讲，他没看出来他们吃亏在哪啊？

　　贺常和见状解释道：“陈飞那个老匹夫的钱虽然没我多，但是绝对不可小觑，这些年他不知道坑了多少人，身价不知道已经达到了什么样的数字，他之所以最后在我加价的基础上家五十万，肯定是和我一样的想法，他就是想示弱引我上套，我们俩一个是玩明的，一个玩暗的，结果都是想让对方出高价然后被摆一道，只不过他可能的想法可能是让我出到一千万以上，而我却是见好就收，如果真争下去吃亏的肯定是我们。不要以为陈飞老匹夫和他徒弟那样草包，那个老匹夫阴狠的很。”


第三十六章 拍卖会风云（9）

　　林跃闻言恍然大悟，他本来还以为自己的师傅胜的很轻松，原来这中间还有这么多道道他不知道。要是自己的师傅再出一次家说不定陈飞会立刻撤出。

　　想想林跃都觉得后怕，幸好是自己的师傅出手，如果是自己说不定傻了吧唧的往枪口上撞。

　　自己还是没经验啊，看来以后要多跟自己的师傅学学，要不然碰到个精明的人别把自己买了还帮人数钱呢。

　　这个时候，李潜舟冲上了主席台，和工作人员交涉着，不知道想干什么。

　　贺常和淡淡的看了李潜舟一眼道：“你和李潜舟那小子争夺到最后陈飞那个老匹夫肯定会出手，那时候你肯定会吃亏，所以不管如何这对龙凤玉佩都不会到你手里。”

　　林跃点点头，自己的师傅说的确实没错，有李潜舟在，对方肯定不会让他得手的。

　　贺常和站起身，拍了拍林跃的肩头道：“定情信物是什么都无所谓，关键是你的心意，即使送一个草戒指，只要你的心是真的，瑶瑶也会觉得幸福的。而且我觉得如果你真的想送定情信物的话就赶紧把雕刻技术学好，然后赌一块极品翡翠，自己雕刻出来一对龙凤佩送给瑶瑶，这样更显得你的真心真意。”

　　说着，贺常和又拍了拍林跃的肩膀。

　　贺常和的话让林跃眼前顿时一亮。

　　对啊，怎么忘了自己的专长了！

　　自己亲手雕刻出一堆龙凤佩那不更显得自己的真情真意吗！

　　林跃下定决心等自己的雕刻技术小成之后就立刻动手给秦瑶瑶雕刻一件定情信物。

　　自己动手雕刻的肯定比买来的要显得珍贵。

　　林跃刚想抬头感谢自己的师傅的开导，可是却发现自己的师傅正一动不动的看着不远处。

　　林跃循着自己师傅的视线望去，发现李潜舟正捧着刚才他师父花了九百万买下来的龙凤玉佩一脸笑意的走向庄梦蝶。

　　这是要干什么？

　　示爱？

　　林跃突然觉得自己看不懂李潜舟了，这丫的行为简直不是一般人能干出来的，稍微正常的人肯定不会做他这种傻逼的行为。

　　庄梦蝶气恼的望着自己的爷爷，虽然没说话，但是在他的脸上却写满了不满，意思不言自明。

　　你不知说最后这对龙凤玉佩最后会是我的吗？怎么现在被别人抢走了？

　　庄梦蝶看到林跃和他师父被人摆了一道感觉很解气，但是也为这对寓意完美爱情的龙凤玉佩感到惋惜。

　　竟然落到了这样一个低俗的人手中，简直暴殄天物。

　　庄梦蝶甚至觉得龙凤玉佩落到林跃手中远比落到李潜舟手中要好的多。

　　庄东风望着自己孙女的神色，双手一摆，做了一个很无辜的表情道：“我只说可能落到你手上，但是没说一定啊，你可不要埋怨我。”

　　虽然这样说，但是庄东风的眼中却闪动着睿智。

　　庄梦蝶狠狠的白了自己的爷爷一样，一副“不埋怨你才怪”的表情。

　　她也知道自己的爷爷肯定不会花九百万买下这对龙凤玉佩的，就算自己如此喜欢也不会这么疯狂的出如此高的价格。

　　只有傻子才会出这么高的价格。

　　在庄梦蝶的心中李潜舟和他师父已经被归结到了傻子的行列。

　　庄梦蝶正准备出去散散心，突然听见身后有人喊自己。

　　“梦蝶小姐，请慢走。”

　　一个听似很谦卑有礼而且富有磁性的声音，只不过声音中隐隐含着一丝的放浪。

　　庄梦蝶闻言皱了皱着眉头转身望去，发现喊自己的竟然是李潜舟，对方正端着刚才放在主席台上的一个托盘，托盘上放在的赫然是那对龙凤玉佩。

　　近距离观察龙凤玉佩更有一种无比强烈的震撼力，远不是液晶屏上的照片所能比的。

　　那晶莹的色彩，感觉表面有一种油油的亮光，但是却没有一点油腻的感觉，反而是一种如同婴儿的皮肤般的滑嫩感，让人忍不住把玩。

　　看到庄梦蝶的迷醉的神色，和那绝美的脸庞，李潜舟眼中光闪过一抹欲望，只不过他很快的就掩饰了过去，脸上恢复了儒雅的笑容。

　　看到李潜舟的动作原本准备出去的人都停了下来，而刚才出去的人也很快被喊了进来。

　　很多人预感下面要上演一件好戏。

　　“梦蝶小姐，喜欢这对龙凤玉佩吗？”李潜舟极力让自己的声音充满磁性。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　庄梦蝶听到李潜舟的声音顿时从刚才的迷醉中更清醒过来，皱着眉头看着李潜舟。

　　她感觉李潜舟这次来根本就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　难道是来显摆的？

　　觉得自己买不起来嘲笑自己的？

　　“梦蝶小姐在瓷器鉴定界的名号谁人不知谁人不晓，我经常听到梦蝶小姐的芳名，早就希望能够得见芳容，没想到今天实现了这个愿望，果然闻名不如见面，梦蝶小姐果真是天仙之至姿……”

　　李潜舟极力向着赞美的词语，同时让自己表现的谦虚有礼。

　　可还没等他说完就被庄梦蝶打断了：“你到底想说什么，直接说吧。”

　　刚开始她还想利用自己的勾引李潜舟，然后利用他和林跃狗咬狗，但是刚才竞拍的时候他才知道这样不学无术的草包男子根本就不配她的利用。

　　看着就恶心，在他面前装成欲女和花痴还不如去死！

　　李潜舟被庄梦蝶的抢白感到一阵尴尬，微微顿了一下，脸色恢复正常后说道：“见到梦蝶小姐后我顿时觉得惊为天人，心生爱慕之心，见梦蝶小姐喜欢这对龙凤玉佩，于是费尽心思拍下了这对龙形玉佩来送给梦蝶小姐，希望梦蝶小姐能收下我的一番心意。”

　　说着双手端着往前一送。

　　哇！

　　原来是表白！

　　拍卖会表白！

　　真是好创意啊！

　　虽然大家对李潜舟这个纨绔子弟很是不屑，更不想庄梦蝶这样一朵鲜花插到牛粪上但是这毕竟不是他们的事情，只能在一旁静静的看着，同时心中期望庄梦蝶不要看上这个草包男。


第三十七章 拍卖会风云（10）

　　林跃也没想到李潜舟竟然在这个时候表白，而且还拿着九百万买来的龙凤玉佩来当做表白的礼物。

　　真是舍得花钱啊！

　　林跃心中鄙夷的感叹一句，他更感兴趣的是庄梦蝶的态度，不知道高傲的她会怎么办。

　　刚才的那一番表白让李潜舟自我感觉非常好，一般的女孩肯定会被自己的表白征服的。

　　而眼前的庄梦蝶在他看来肯定会立刻拜倒在他的甜蜜攻势之下。

　　但是庄梦蝶下面一段话让李潜舟脸上的笑容变得凝固了。

　　“这个好像不是你买的吧，是你师父花了九百万买的吧，怎么能说是你买的呢？”

　　庄梦蝶怀疑的看向李潜舟，从她的脸上丝毫看不出一般女孩在面对表白时的激动。

　　很淡然，说是淡漠也未尝不可。

　　听到庄梦蝶的话，周围看戏的人忍不住笑了起来，打脸，这个打脸打得太响了。

　　该！

　　真是活该！

　　让你装逼，这回被装进去了吧！

　　周围的人在暗叫爽的同时也在等待着李潜舟的反应，不知道他怎么应对这样的问题。

　　“这个是我师父买给我的……”

　　李潜舟的脸上闪过一抹尴尬之色，然后恢复正常说道，不过还没说完就被庄梦蝶打断了。

　　“拿着别人送给你的东西送人，这种行为似乎不太好吧。”

　　庄梦蝶看着李潜舟，此刻的她已经恢复了以往的娇蛮和傲色，望向李潜舟的眼神中充满了不屑和嘲讽。

　　对啊，拿着自己师傅送给自己的东西送人根本就显示不出诚意来。

　　又是一次狠狠的打脸。

　　打的好啊！

　　这脸打的，真有水平！

　　周围围观的人心中大叫道，终于有人为他们出这口恶气了。

　　林跃在一旁看的也是暗爽，看来这个娇蛮女也不是一无是处吗！

　　“我送的不是礼物，而是我的心，我知道梦蝶小姐喜欢这对龙凤玉佩就特地送来，请庄梦蝶小姐不要误会我，请你收下吧。”

　　李潜舟也是花丛老手，立刻想好了说辞。

　　去你娘的心，我看你是为人家的身体吧！

　　林跃实在是忍不住在心里大骂李潜舟的无耻，做人无耻到这种地步也真是难得。

　　庄梦蝶不屑的看着李潜舟，冷冷的说道：“请收回去吧，我受之不起。”

　　李潜舟的脸皮不是一般的厚，被人拒绝了，依旧死缠烂打的说道：“这只不过是我的一点心意，不要拒绝好吗？”

　　“无功不受禄，虽然我很喜欢着对龙凤玉佩但是我不接受你这样的赠送。”

　　庄梦蝶的语气越发的清冷，神色也越发的高傲。

　　都是臭男人，想追我，哼！

　　李潜舟依旧就没有看清现状，以为是庄梦蝶不好意思，继续说道：“虽然这个价值可能比较高，但是这和我对梦蝶小姐的爱慕之心根本无法比，希望梦蝶小姐念在我一片赤诚之心收下这个礼物吧，这一对龙凤玉佩本来就是为梦蝶小姐你准备的，梦蝶小姐不会看着这样的一对象征着爱意的龙凤玉佩被我这样的俗人玷污吧，也只有梦蝶小姐这样的仙女才配拥有这样的仙物，梦蝶小姐就收下吧。”

　　这样肉麻的情话在旁边人听着都有些受不了，没想到这个说出这些情话的李潜舟竟然如此淡然的说出了这样的情话，而且还表现的一脸真诚。真是不服不行。

　　林跃觉得自己恶心的快吐了，如果真正的爱对方说出这样的话他觉得一点都不过分，可是这话从李潜舟的嘴里说出来怎么那么让人倒胃口呢？他甚至都想上去狠狠地将对方一脚踹倒在地，然后对着他的小弟弟狠狠的来几脚，直接废了他。

　　此刻林跃不得不感叹自己的修养好，要是一般人恐怕早就忍不住冲上去了。

　　李潜舟话音刚落，庄梦蝶就说了一个很绝的话：

　　“既然你自认俗人，说我是仙女，那就该会知道我们之间的差距有多大，那你为什么还要癞蛤蟆想吃天鹅肉般向我这样的仙女示爱呢？龙凤玉佩放到你手里确实是玷污，但是即使这样我也不会收下的，你哪来的回哪去吧，少烦我！”

　　庄梦蝶可没有丝毫的客气，对待李潜舟也没有人和怜悯和忌讳么如是说怎么毒怎么说。

　　好！说的真是太好了！

　　好一句癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　好一句哪来回哪去！

　　好彪悍的女子！不过这样才更有看头。

　　周围的人都是唯恐天下不乱，在庄梦蝶说出上面一段话的时候立刻有人叫了起来，随之而来的是热烈的掌声。

　　爽！

　　真是太爽了！

　　林跃也想这样指着鼻子骂李潜舟，但是没有很好的机会，上次倒是一个好机会，只不过因为不知道对方如此的极品，上次只想着打了，如果下一次再有像上次那样的歌机会，他一定打对方一个连他妈都认不出来的猪头，然后指着鼻子将他骂个遍。让对方遭受前所未有的心里打击。

　　林跃突然觉得自己太邪恶了，但是对方像李潜舟这样极品的人就该更邪恶一点，小邪恶用到对方身上就是善良。

　　李潜舟就算再傻，到了现在也能听出了庄梦蝶对他一点意思都没有，甚至很看不起他，这个时候他在庄梦蝶的眼神中看到了深深地嘲讽。

　　听着周围的掌声，李潜舟的脸色一阵青一阵白，变得狰狞无比。

　　妈的，今天刚被自己的师傅扇了一个耳光，现在又被一个贱女人奚落。你以为你是谁啊，你倒贴给老子老子都不屑看一眼！

　　陈飞一阵在原来的地方闭目养神，刚才出去就是去丢人，还不如在这里面呆着，可他没相想到自己的徒弟竟然敢众目睽睽之下被人如此任意的侮辱，而且还是自己的徒弟把脸凑上去让人家打的。

　　真是犯贱啊！

　　陈飞觉得自己流年不利，他本来还想着自己的徒弟能够拿着自己花了九百万买来的玉佩讨庄东风孙女的欢心，如果两人真的成了，那这九百万就没有白花，他可一直觊觎着庄东风的财富，如果能够将对方的祖传制瓷和修补瓷器的配方拿到手，那就更赚了。


第三十八章 拍卖会风云（11）

　　本来还想着以小搏大，打一个漂亮多个翻身仗，让本来的坏事变成好事，没想到现在坏事变得更加坏，到现在简直丢人到了姥姥家。

　　“潜舟，回来！”

　　陈飞阴沉着脸喊道。然后站起身向着拍卖会场外走去。

　　李潜舟面目狰狞的看了庄梦蝶一眼，眼神中满是怨毒，转过身正好看到满脸幸灾乐祸的林跃，狰狞的面容立刻变得愤怒无比，本想向林跃冲去，无奈的手中端着一对价值九百万的玉佩，只能将身体止住，狠狠的瞪了林跃一眼。

　　意思很清楚。

　　你给我等着！

　　“潜舟！还愣着干什么，走啊！！！”

　　陈飞走到出口发现自己跌徒弟仍然站在那里没有跟上来，勃然大怒，冲着李潜舟大吼道。

　　李潜舟听到吼声后，身体猛的一颤，然后神色狠毒的望了望林跃和庄梦蝶，转身离去，不过却留下了一句极度阴狠的话。

　　“你们等着，今天的仇我一定会报的，你们等着！！！”

　　嘶厉的声音传遍了整个拍卖会，那深深的寒意让在场的不少人都打了一个寒颤。

　　这要有多大的仇怨才能说出这样的话啊！

　　不少人望向林跃和庄梦蝶的眼神中充满了同情，有这样的一个人当仇人不知道是幸还是不幸。

　　庄梦蝶丝毫没有在意李潜舟最后的那句狠话，听到这句话后眼神中反而闪动着更多的不屑。

　　而林跃只是微微一笑。

　　早已经你死我活了，还费这么多话干嘛！

　　李潜舟和他师父陈飞带着那一堆价值九百万的龙凤玉佩走了，没有参加接下来的拍卖会，只留给了在场的人对刚才发生的两场好戏的回忆。

　　很快半个小时就过去了，刚才出去的人再次走了进来，只不过很多人走了就没有再回来，而有很多人是刚来的，很多人之前就已经知道拍卖品了，他们只拍自己爱看上的，拍完就走，从不多留一会。

　　回到位置上，庄东风笑呵呵的看着自己孙女，道：“我说龙凤玉佩有可能回到你手上吧，是你没要不是我说的不对。”

　　庄梦蝶心情不好的冷哼一声，道：“就算死我也不会要拿个家伙的礼物的，不过可惜了那对龙凤玉佩。”

　　说着，庄梦蝶的眼中闪过一抹黯然。

　　“你的脾气就是太刚硬了，收人家一件礼物不算什么大事，大不了他的要求你不答应就是了。”庄东风劝解道。

　　“受之有愧，不如不收！”

　　庄梦蝶的语气很是坚定，没有半分回旋的余地。

　　庄东风知道自己孙女的脾气，只能无奈的笑了笑，不再说话。

　　没了陈飞和李潜舟师徒俩，林跃觉得拍卖会场的气氛顿时和谐了不少，同时也变得无比的轻松起来。

　　拍卖师很快走上主席台，宣布拍会回开始。

　　第七件拍卖品是明洪武年间的鎏金铜佛。

　　“……开始竞拍！”

　　随着拍卖师一声令下，其他人都开始报价。

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　……

　　这尊鎏金佛最后以一百万的价格成交，有了刚才那种九百万的天价，很多人对这样的价格已经习以为常，甚至觉得都有些少。

　　第八件拍拍品是郑板桥的竹子画……

　　前面的两件拍卖品，林跃都是兴致缺缺，虽然青铜器，字画和瓷器同属于古玩行列，但是他实在是对那些东西没有兴趣。光瓷器一行就够他研究一辈子的，不用再多学其他东西了。

　　不过当第九件拍卖品呈上的时候，林跃立刻来了兴致。

　　第九件赫然是一把刻刀。

　　样式古朴，表面上清晰可见简单至极但雕工精湛的纹饰，刀把正好可以容人一掌相握，和刀把相比，刀身就显得短了些，但是刀尖很长，而且很薄。不知道是保存的原因还是在底下埋的时间太长了，刻刀本身已经布满了铁锈，虽然没有完全腐蚀，但是有的地方已经不能用了，最锋利也最薄的刀刃是被腐蚀最厉害的地方，隐隐可见当年的锋利，不过已经无法再劈开任何东西了，只能当一个收藏品保存。

　　虽然这把刻刀比起寒月刻刀来说简直是天上底下，但是林跃看到这把刻刀依旧有砰然心动的感觉。

　　这把刻刀我一定要拿下！

　　这把刻刀他不是为自己买的，而是为自己的师傅常泰买的。

　　他清楚地记得，每次常泰看到他手中的寒月刻刀的时候羡慕的神色，那神色就像看到自己天地间的挚爱显示出的神色。

　　一把刻刀对雕刻师来说有着非比寻常的诱惑，这种诱惑不是一般人所能明白的。即使不会用古代刻刀，但是能拥有一把已经算是天大的幸福了。

　　存世的刻刀太少了，保存完好的到现在已经能用的恐怕只剩下林跃手中的寒月刻刀了，不得不说林跃的运气之好。

　　为了自己的师傅，我一定要拿下它！

　　拜师这么久，还没有送师傅东西表示一下自己的心意，就用这把刻刀当做礼物吧。

　　无论多少钱一定要拿下它！

　　林跃下定决心，脸上的神色也变得无比的坚定起来。

　　从刻刀一出现，贺常和就观察着林跃的表情，当看到林跃双眼放光和最后坚定的神色后，立刻明白林跃想要拿下这把刻刀。

　　“你想拿下这把刻刀，是给常老头当礼物吧，那个老头羡慕你寒月刻刀好久了。”

　　贺常和微笑道。

　　林跃闻言一愣，表情有些不自然起来，旁边还坐着自己的一个师傅呢，给另一个师傅买礼物却不给这个师傅买，这样怎么也说不过去吧。

　　看到林跃脸上尴尬的神色，贺常和呵呵一笑道：“想什么就说，你在我面前还有什么忌讳的，我可不嫉妒常老头，毕竟你给他买礼物说明你有这么尊师重道的心，能给他买难道以后就不会跟我买吗？我一点都不嫉妒他。”

　　说不嫉妒，但语气中却有着一股淡淡的嫉妒。

　　林跃闻言脸上的表情更加尴尬，连忙说道：“一定给您买，一定给您买。”

　　“哪天送我一块帝王绿的翡翠如意吧。”

　　贺常和淡淡的说道，似乎很轻描淡写。

　　但是这句话差点让林跃吓趴下。


第三十九章 拍卖会风云（12）

　　帝……帝王绿？

　　这可是比祖母绿还要难碰到的极品翡翠！

　　一年几百万吨的翡翠毛料里都不一定能开出一个大拇指指甲盖大小的帝王绿翡翠，可想而知它的珍贵程度。

　　竟然要帝王绿，而且还是翡翠如意！！！

　　林跃脸上的肌肉忍不住抽动了几下，一种无力感从他的脚底立刻传到了头顶的发梢，他的脑海中出现了一个画面，自己在一个小山似的翡翠毛料堆里，不停地用透视眼查看那些毛料。

　　第一块……不是。

　　第二块……还不是。

　　……

　　看一块扔一块，最后他倒在翡翠毛料山上一命呜呼了……

　　想到这林跃忍不住打了一个寒战，立刻换上一脸的谄媚，凑到自己师傅的跟前，笑嘻嘻的问道：“师傅啊，咱能不能商量一下，换个礼物，徒弟自认资质愚钝，我怕……”

　　“你怕个屁！”

　　林跃还没说完，贺常和立刻一瞪眼，怒道：“我正是看在你资质愚钝才让你给我弄一个帝王绿的翡翠玉如意，你要是资质好我就让你给我找十个元青花，我看你选哪个。”

　　“选帝王绿，选帝王绿。”

　　一听要十个元青花，林跃立刻傻眼了，连忙说道。

　　能雕刻出如意帝王绿翡翠虽然极少，但是毕竟有说不定哪天运气好能碰到。可元青花不同了，一个就是国宝级别的，现在要十个，他把地球给掘了也不一定能凑齐十个啊！

　　所以他很明智很机灵的选择了前者。

　　贺常和闻言怒哼一声，道：“瞧你那点出息！”

　　林跃“嘿嘿”一笑，心道：这点出息就不错了，要是一般人对帝王绿翡翠想都不敢想。

　　拍卖师将刻刀介绍了一下，林跃才知道这把刻刀是两晋时期的东西。两晋的东西，还是一把刻刀，这已经很少见了，这对收藏家们绝对有足够的诱惑。

　　收藏嘛，就是收的珍奇稀有的东西。

　　等拍卖师介绍完，林跃已经严阵以待，做好了和会场的人竞拍的准备。

　　“底价二十万，每次加价不得少于五千，现在开始竞拍！”

　　拍卖师喊道，同时心中期待能再次上演一场龙争虎斗，这样才好。

　　“二十二万！”

　　“3号朋友出价二十二万！”

　　“二十五万！”

　　“10号朋友出价二十五万！”

　　“三十一万！”

　　……

　　刻刀的价格不断升高，几乎所有的人都举手报价了。

　　林跃没有急着出手，在竞争激烈的这个时候出手，根本就是没事吃饱撑的，明知道自己的报价会被很多人超过去，还报个屁啊！最后直接力压他们中间出价最高的一个多少，省时又省力。

　　“五十三万！”

　　“五十四万！”

　　“五十七万！”

　　……

　　价格飞升的势头已经没有停止。

　　庄梦蝶淡淡的看了一眼神情自若的林跃，眼神中闪过一抹疑惑。

　　在林跃在房间里闭关的五天，她偶然听章辉明说起过林跃还在学习雕刻，而且还是一个雕刻大师的徒弟，当时刚听说的时候她很惊讶，没想到一个品行不怎样的家伙竟然拜了两个全国知名的大师当师傅，真不知他前世修了什么样的福分，亦或者这辈子踩了不知道多少狗屎才有这样的运气。

　　后来她渐渐忘了这件事，今天看到这把刻刀后才想起来。

　　刻刀对雕刻者的诱惑应该不下于古瓷器对瓷器鉴定师的诱惑。

　　他为什么还不出手呢？

　　难道是不喜欢？看不上？

　　这不可能吧。

　　虽然不知道林跃为什么表现的如此淡然，但是庄梦蝶可以肯定他肯定会出手。

　　如果你要敢出手，我就让你知道我的厉害。

　　庄梦蝶的嘴角露出了一丝阴谋的笑容，她等着一次等好久了，终于可以报复了。

　　“九十万！”

　　“九十五万！”

　　“九十八万！”

　　……

　　“一百零五万！”

　　“41号先生出价一百零五万，不知道还有没有比这高的价格。”拍卖师眼睛扫视了一遍全场，微微瞪了一会，见没人举手，于是喊道：

　　“一百零五万第一次！”

　　依旧没有人举手。

　　“一百零五万第二次。”

　　林跃用眼角的余光扫视了全场，确定没人再出比这高的价格后，举手道：“一百一十万。”

　　此言一出，所有人将目光集中到了林跃身上。

　　人们赫然发现眼前年轻人是那个将价开到二百七十万的年轻人。

　　他准备出手了。

　　人们的心中微微泛起阵阵的激动和期待，难道下面又是有一场龙争虎斗，于是大家将目光看向原来那个出价的41号，希望他是真的喜欢那把刻刀，和这个年轻人干一架。

　　41号果然不负众人所望，举起了右手说道：“一百零十一万。”

　　唉！只加了一万，看来没什么希望了。

　　不过加一万也是加啊。

　　“41号……”还没等拍卖师重复他的价格，林跃再次举起了右手，喊道：“一百三十万！”

　　哇！

　　这才叫魄力啊！

　　一次性加价近二万，比41好爽快多了。

　　想要就出高价，这才是爽快人嘛！

　　41号听到林跃的报价声，脸上忍不住露出了苦笑的神色，有些不甘心的看了看那把刻刀，最后尝试性的举起了右手：“一百三十……三万。”

　　终于要雄起了吗？

　　这次不再加价一万，而是一次性加价三万。

　　众人仿佛看到了大战的苗头，脸上不禁露出了兴奋的神色。

　　“41号先生出价一百三十三万！还有没有出价更高的？”

　　看到两个人竞争，拍卖师也来了兴致，大声报价道，同时将目光投向林跃。

　　林跃微微一笑，道：“一百四十万。”

　　又加价了！

　　果然年少有为！

　　拍卖会场的人心中忍不住感叹道，同时将目光投向41号。

　　在所有人的目光注视下，41号摇了摇头，满脸的无奈之色。

　　这就完了？

　　所有人看到41号的神情都不禁一愣，随即脸上露出了失望的神色。

　　这41号也太不行了吧，是男人怎么能不行呢！

　　连拍卖师的脸上都忍不住露出了失望的神色，但也只是一闪而逝，他很清楚自己的职责和自己要展现的神色。

　　“15号先生出价一百四十万，还有没有出价更高的？”

　　拍卖师问道，扫视全场确定没人举手后，喊道：“一百四十万第一次！”

　　“一百四十万第二次！”


第四十章 拍卖会风云（13）

　　拍卖师喊的比平常快，但他觉得很自然，在他看来这还不是铁板钉钉的事情，最后刻刀归15号那个年轻人所有。

　　下面的人也丝毫没有认为拍卖师喊的快，完全是理所应当的神色。

　　“一百四十万第……”

　　林跃嘴角露出了一丝笑容，终于到手了。

　　可就在这个时候，一个很突兀但是却很好听的声音响起了，让会场中的人身体忍不住一阵，脸上兴奋的神色。

　　“一百五十万。”

　　终于要出手了吗？

　　龙凤斗即将上演，这可比刚才的15好年轻人和41好中年人的争斗好看多了。

　　这次又有眼福了。

　　拍卖师也被庄梦蝶的突然报价弄得一愣，原本到嘴边的“三”字也被他咽了回去。

　　这是要争起来吗？

　　报刚才争抢龙凤玉佩的仇吗？

　　拍卖师看到喊价的是庄梦蝶后立刻来了兴致。

　　“10号小姐出价一百五十万，还有没有更高的出价？”

　　拍卖师陡然将自己的声音提高了一个八度，生怕某些人听不到似地。

　　林跃听到庄梦蝶的这个声音，眉头忍不住皱了起来，嘴角的微笑也消失不见了，取而代之的一脸的沉重。

　　竟然这个时候报价，这丫头准备干什么？

　　林跃觉得庄梦蝶是冲着自己来的，因为这把刻刀对她跟本没有吸引力。

　　来着不善啊！

　　林跃坐直了身体，下意识告诉他下面将会是一场恶战。

　　他转头向庄梦蝶的方向望了一眼，发现庄梦蝶也正望下他，眼神中充满额挑衅和鄙夷。

　　这丫头要报复我啊！

　　林跃心中顿时明白了过来，庄梦蝶报价不是报复他在古玩街对她的态度，就是报复他不久前和她抢龙凤玉佩的事情。

　　不管是哪一件，今天这把龙兴刻刀都不是那么容易得到的。

　　“这小丫头挺记仇啊，呵呵……”

　　贺常和看到庄梦蝶的眼神后，立刻笑着说道：“她这是在气愤你当初跟他抢龙凤玉佩的事情。”

　　贺常和并不知道林跃和庄梦蝶已经在古玩街交恶，即使知道了恐怕也不会以为什么，毕竟那就是一件小事，只是发生了点口角，还不至于闹到这种地步。

　　“你们小辈的事情我不管，爱怎么闹腾怎么闹腾吧，出了什么事小的解决不了还有老的呢。”

　　贺常和的话无疑给了林跃莫大的支持，刚才的话就是在告诉林跃不用顾及他和庄东风的交情，想怎么做就怎么做。

　　不是一直要求男女平等吗？

　　这次我就跟你来个平等，我用对付男人的方式对付你。

　　林跃心中也被庄梦蝶的眼神激怒了，管她什么女人，打了再说，而且还是这么蛮横的女人。是该有人教训了，省的以后再惹事。

　　庄东风听到自己的孙女报价，眉头忍不住皱了起来，问道：“你真想要拿把刻刀？”

　　“不想。”

　　庄梦蝶回答的很简练。

　　“你那为什么要竞拍？”

　　“就是看那个家伙不顺眼，先给他一点教训，帐以后再算。”

　　“你们俩之间有什么恩怨？”

　　庄东风的眉头皱的更紧了，不会是林跃对自己的孙女做了什么吧，要是这样他肯定饶不了对方，可是对方根本没有做什么的机会啊，他可清楚的知道林跃一直呆在贺常和的房间，没有离开酒店半步。

　　“在古玩街，他对我出言不逊，刚才他要跟我竞争那个龙凤玉佩，所以这回我不会让他这么轻易的得到刻刀。”

　　“就这点事啊？”庄东风顿时觉得有些哭笑不得，多大点事，竟然闹到了这种地步，“我看你还是别争了，这点事过去就过去了，他也是喜欢龙凤玉佩才竞拍的，这属于公平竞争，你不能怨人家，听爷爷一句劝，别任性了，这样争下去还是要爷爷出面摆平贺老头。”

　　“爷爷你放心吧，我能摆平，这口气我咽不下去！”

　　庄东风还想说什么，当他看到自己的孙女脸上的神色后只能无奈的叹了口气。

　　他孙女的脾气他还是很清楚的，认对的事情肯定一条路走到黑。

　　只是希望两个人不要闹得太狠，到最后无法收拾。

　　庄东风有些担心的看了林跃的背影，然后颓然的靠向自己的座位。

　　儿孙自有儿孙福，不用我这老人操心了。

　　在所有人期待的目光注视下，林跃慢慢举起了右手，喊道：“一百六十万。”

　　又加价十万！

　　虽然没有原来几十万几十万加的多，但是现在这种情况下十万远比原来的几十万来的震撼人心。

　　这一场龙凤斗终于俩开了序幕？

　　这场龙凤斗的结果会是怎样？

　　两人中的一个被人摆了一道还是一直胶着下去，到两人再加一份都难以承担的地步才有一人被迫放手？

　　无论是哪一个结果都是无比的让人期待。

　　拍卖会场的人丝毫不觉得林跃在欺负一个女孩，反觉得两个人的斗争都显示出了各自的魄力，尤其是林跃，从始至终都显得无比的淡定，似乎早已胸有成竹。

　　“15号先生出价一百六十万，还有没有人比这跟高的价格？”

　　拍卖师声音更加兴奋的喊道。拍卖师本来就骑着调节现场气氛的作用，他这富有激情的声音立刻将全场的气氛弄向一个高峰。

　　还没等众人的目光聚集到庄梦蝶身上，她已经举手了。

　　“一百八十万。”

　　一次性加价二十万！

　　觉得十万十万的加没意思吗？一次来二十万的？

　　会场中的众人再次忍不住激动起来。

　　期待的大战啊，迅速爆发吧！

　　庄梦蝶的疯狂加价让林跃眉头忍不住再一次皱了起来，这样下去也不是一个办法啊，什么时候是个头啊？

　　虽然这么想，但是林跃还是被庄梦蝶激起了火气。

　　一个大男人被一个女子如此的挑衅，要是不维护男人的尊严，那还站在干嘛，不如找个地缝钻进去。

　　“两百万。”

　　林跃举起右手道。

　　哇！

　　好魄力啊！

　　你加多少我就加多少，奉陪到底。

　　这个年轻人出手果然不凡。

　　打吧，打吧。

　　越激烈越好！


第四十一章 拍卖会风云（14）

　　唯恐天下不乱的会场中的人心中开始疯狂的叫了起来，眼睛中露着些许的凶光。看打架的人比打架的还要疯狂。

　　这回轮到庄梦蝶皱眉了，不过很快他的嘴角就挂起了一丝冷笑，转头望向自己的爷爷，道：“爷爷，我记得你还欠我一件礼物呢吧。”

　　“嗯。”

　　庄东风老大不愿意的“嗯”了一声。

　　什么叫欠啊，分明就是强买强卖硬要过去的。

　　“那我不要礼物了，给我一百万吧。”

　　“真的？”

　　庄东风闻言眼前顿时一亮，欠自己的孙女一件礼物还不知道对方怎么样刁难他呢，这小好了，用钱换礼物，省了不少心，还不用整天提心吊胆了。

　　不过，很快，庄东风就觉得有些不太对劲脸上的惊喜也消失不见了，取而代之的是狐疑，这回自己的孙女怎么这么好说话了？难道有什么猫腻？

　　庄东风看了看自己孙女专注的神情，尤其是眼神中还露着些许愤恨，他立刻恍然大悟，这是用钱把刻刀的价格抬上去啊！

　　她只有三百万根本无法和不知道身价的林跃相比，所以才想出了这样的办法。

　　想明白的庄东风咳嗽了几声，装作思考的摸样想了一下说道：“还是不换了，爷爷给你找礼物吧。”

　　“我要柴窑的瓷器。”

　　庄梦蝶看了一眼自己的爷爷，淡淡的说道。

　　“什么？？？”

　　庄东风差点从椅子上摔下来，他立刻抹了抹头上的汗水，很爽快的说道：“换换，一百万，成交。”

　　说完，还怕庄梦蝶的反悔立刻从口袋里要出支票写了一百万上去，然后签字递给了庄梦蝶，说道：“好了，礼物给你了，别再找我了。”

　　看到庄东风手中的支票，庄梦蝶眼中闪过一丝兴奋，然后点点头接过支票举手喊道：“二百五十万。”

　　啥？

　　一次性加价五十万？

　　这丫头不会疯了吧？

　　此刻那把刻刀和在场的其他人都成了陪衬品，真正的主角是庄梦蝶和林跃。而两人间的斗争不再是为了一把刻刀，而是意气之争，谁也咽不下这口气。

　　庄东风看着略显疯狂的自己的孙女，心中顿时松了口气。

　　柴窑瓷器？

　　你真不让我把命给你啊！

　　柴窑和汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑“六大名窑”之称。但柴窑却是“六大名窑”之首，是中国五代十国时期“后周的官窑”，但明代以后，柴窑就绝迹了。从来没有人见过柴窑的瓷器，后来关于柴窑的记载也没了，后来的人对于柴窑一直争论不休。

　　柴窑在中国古代窑工素有“片柴值千金”的说法。据明代《博物要览》记载，柴窑瓷器有“青如天、明如镜、薄如纸、声如磬”的特征。古诗形容柴窑瓷器为“雨过青天云破处，这般颜色做将来”。由此，柴窑的瓷器的珍贵可见一斑。

　　珍不珍贵倒也无妨，有钱就能买到，关键时候柴窑瓷器已经绝迹了，这样庄东风到哪去找啊，所以他很干脆的付了一百万。

　　要是他不答应，而他肯定找不到柴窑瓷器，庄梦蝶回去还不知怎么收拾他，一个礼物可能就变成一百个，一百万买个清净。

　　老贺，对不起啊，你的徒弟自求多福吧。

　　庄东风索性就稳稳当当的坐到椅子上，准备看一出好戏。

　　二百五十万？

　　林跃脑海中突然灵光一闪，他想起了竞拍龙形玉佩的时候，从对方的眼神中就能看出庄梦蝶的非常喜爱的那对龙凤玉佩，可是却在李潜舟出价三百万的时候放手了，这意味着什么？这就意味着三百万绝对是庄梦蝶的全部身家。

　　女人对喜欢的东西从来都是很舍得花钱的，而庄梦蝶三百万之上就不出手了，所以林跃敢确定自己的猜测是对的。

　　有了这个猜测，林跃心中开始兴奋起来。

　　不就三百万吗？我赔你玩玩。

　　林跃立刻举起右手喊道：“三百万。”

　　跟了！

　　也跟了五十万！

　　这个年轻人的魄力还真大的！

　　会场的人这个时候看林跃的眼神变了，不是那种看富二代乱花钱的眼神，也不是刚才那种觉得眼前的年轻人年少有为的眼神，而是一种对成功者的认同。这是同等人看同等人的眼神。

　　认同！

　　每个人的眼神中充满了这个色彩。这绝对是对林跃无比的赞赏。

　　喊之后，林跃向庄梦蝶的方向望去，却发现庄梦蝶依旧一脸的淡然，这然听他不禁疑惑起来，难道自己判断错了？

　　似乎感受到了林跃的眼神，庄梦蝶也望向林跃，嘴角露出了一丝玩味的微笑，同时眼神中充满了挑衅。

　　她在林跃的目光中慢慢的举起了右手，喊道：“四百万。”

　　这个价一报出所有人都震住了。

　　一次性加价一百万啊！

　　这可是一百万啊！

　　老一辈的一次性加价一百五十万就够魄力了，没想到小辈也不甘落后，虽然比一百五十万少，但是这份魄力绝对不少，尤其这个价格还是一个娇滴滴的大美女喊出来的。

　　望着喊出四百万高价依旧面不改色的庄梦蝶，很多在场的男人都颓然的低下了头。

　　竟然连一个女人都比不上。

　　不过，很快所有人将目光集中到了林跃身上希望他能雄起些，为男人争口气。

　　庄梦蝶报完价还忍不住向林跃投来一个挑衅的眼神，那眼神似乎在说：“你不行！”

　　林跃见状，眉头紧皱了起来。

　　四百万？

　　她不是只有三百万吗？现在怎么又多出来一百万？

　　既然有四百万为什么刚才不竞拍那龙凤玉佩了？难道是不喜欢？

　　林跃对自己刚才的判断产生了怀疑，庄梦蝶真的只有三百万，种种矛盾的迹象让他疑惑不已，眉头也皱了起来。

　　就在林跃皱着眉头思考的时候，周围的人可炸开了锅。

　　这是怎么回事？

　　难道不准备报价了吗？

　　如果不是离得比较远，他们肯定上去提醒林跃赶快醒醒，别想了赶紧出价的吧，但是拍卖会不让随意走动，所以只能干看着着急。


第四十二章 拍卖会风云（15）

　　等了半分钟，林跃依旧眉头紧锁，没有任何举手报价的迹象。

　　拍卖师等不下去了，虽然他也很想等林跃清醒过来报价，不过现在看来似乎不太可能了，而且再等下去他就有违规嫌疑了，所以立刻喊道：“10号小姐出价四百万，还有没有更高的……四百万第一次！”

　　这回轮到庄梦蝶坐不住了，四百万买一把破刀回去除非她有病才这么做。

　　她提价二十万，林跃跟着提价二十万。

　　她提价五十万。林跃跟着提价五十万。

　　如果她提价五十万呢？

　　庄梦蝶就是想用最后一百万制造一个大陷阱，让林跃紧跟着提价一百万甚至更多来买下刻刀，可是那家伙竟然在这个时候不出价了，让她的计划是行不下去了，不仅实施不下去了反而把自己套下去了？

　　难道他也学自己的师傅摆了我一道，故意让我上当的？

　　可是他刚才的表现不是啊！

　　这该死的臭家伙如果你让我花了四百万买了一把破刻刀你就给我等着，我早晚会让你还回来的！

　　庄梦蝶气的咬牙切齿，恨恨的看了一眼林跃的背影。

　　这回知道了任性的代价了吧！

　　庄东风不仅没有为自己的孙女上当而感到愤慨，反而有些幸灾乐祸。

　　既然早晚要为她的任性吃亏，还不如现在让她吃点小亏，省的以后造成什么不可挽回的结果。

　　老贺的徒弟不错啊，竟然有如此的心机。

　　庄东风望向林跃的背影的眼神中露出一丝赞赏。

　　“四百万第二次！”

　　看到林跃还不准备出价，庄梦蝶再也坐不住了，脸上露出了焦急的神色，不断的望向林跃的方向，心中吧林跃骂了几百遍。

　　不对！

　　她本身就只有三百万！

　　林跃顿时明白了过来，他想到庄梦蝶在放弃竞拍龙凤玉佩那暗淡和不舍的眼神，那绝对不是装的，肯定是喜欢到了极致才能有如此的神色。如果换做是他有如此喜欢的东西，肯定不管费多大的劲都要拿下，男人都如此，更何况是一个更为感性的女人。

　　那现在多出的一百万是从哪来的？

　　难道是虚喊的？

　　这应该不可能。

　　林跃随即想到了庄东风，整天将微笑挂在脸上的老人，如果他没猜错，庄梦蝶肯定是借的她爷爷的钱。

　　但是她借了多少呢？

　　是只有一百万，还是更多？

　　林跃不敢确定，但是他决定试探一下，他的底线是五百万，如果这把刻刀的价格超过五百万他就放手。

　　一把刻刀最多在一百五十万左右，花五百万甚至更高的价格买一个刻刀就有些不值当了。

　　恐怕自己的师傅知道自己花五百万买了一把不能用只能用来收藏的刻刀恐怕会将自己扫地出门，即使不会也不会收下这把刻刀的，五百万一把刻刀这简直就是败家的行为！

　　想通后的林跃，立刻举起了右手。

　　“四百万第三……”

　　拍卖师看到林跃举手下意识停止了喊价，下一刻他就反应了过来，兴奋的喊道：“十五号先生想要出价！”

　　刷！

　　所有人将目光投向举手的林跃。

　　目光中充满了期待和兴奋。

　　难道要出更高的价格？

　　五百万还是更多？

　　所有人都兴奋的想到。

　　看到林跃举手，庄梦蝶的脸上立刻露出了阴谋得逞的笑容。

　　我就知道本小姐的计谋是天意无缝，我看到最后你花五百万买下一把破刻刀却得知我根本不想买的时候你会是怎样的表情？

　　哈哈，真让人期待啊！

　　林跃的举手让庄东风微微一愣，随即嘴角露出了玩味的笑容。

　　难道自己高看他了？

　　在所有人期待的目光中，林跃慢慢喊出了自己的报价。

　　“四……百万零五千。”

　　听到第一个字，庄梦蝶就愣住了。

　　怎么不是五百万？难道他看出了自己的计谋？

　　不，不可能！

　　当她听完林跃的报价后整个人浑身一震。

　　嘴角的肌肉慢慢的松弛，露出了一个复杂的笑容。

　　这个价格是什么？

　　侮辱吗？

　　多少？？？

　　拍卖会场的人听到了林跃的报价都忍不住愣住了，他们不敢相信自己的耳朵，更不敢相信林跃竟然在四百万的基础上只加了五千块钱。

　　五千块可是出价的最低标准。

　　刚才的魄力一出手就一百万的魄力哪里去了？

　　刚才淡定自若，随手千金的豪气哪里去了？

　　只是五千块，就只有五千块！

　　所有人看林跃的眼神再次表白了，变得无比的复杂起来。

　　庄东风听到林跃的报价，眼睛忍不住一亮。

　　好敏锐的洞察力和怀疑力！

　　看来刚才以为他下了个套实在小看他，这才是真正的手笔啊！小小的五千块就足以证明他的优秀了。

　　老贾如此夸奖一个年轻人看来也不是空穴来风，这小子真的是优秀，而且比老贾口中的叙述还要优秀。

　　后生可畏啊！

　　庄东风心中默默的感叹一句。

　　贺常和听到林跃的报价也忍不住欣慰一笑，自己的徒弟一直在成长，每一次都能给自己足够的震撼力，这次又给了自己一次震撼。

　　好啊，我还真想看看你到底能取得多大的成就。

　　贺常和望向林跃的眼神中光闪过一丝期待。

　　其他的八个老前辈虽然不知道具体的情况但也能大体猜测出一二，心中同时升起一种刚爱。

　　老贺找了个好徒弟啊，假以时日，这个小子一定是个厉害的角色。

　　不过他们对这次鉴定大赛还是很有信心的。

　　一个学瓷器不超过三个月的人能厉害到什么地步啊，不值得一提。

　　拍卖师也有些不敢相信自己的耳朵，他在拍卖会见多了各种各样的报价还是见到这种大起大落的报价。

　　刚开始一百万一百万的增加，怎么现在却变成了五千块钱了？

　　如果不是一次性最少加价五千块，他真怀疑林跃是不是会出价四百万零一分钱。

　　“15号先生出价四百万……零五千……”

　　拍卖师报价的时候不禁向林跃的方向望去，语气中充满了不确定，但当他看到林跃一脸的自然后才报出了这个他到现在还不敢相信的价格。

　　“还有没有出价更高的？”


第四十三章 拍卖会风云（16）

　　林跃微笑着等着庄梦蝶，他用五千块钱试探对方的底线，如果对方只向自己的爷爷借了一百万，那对方敢一次性加价一百万就是为了引自己上当，这次加五千块钱算是加对了。

　　如果对方还加价的话，那就证明对方不只借了一百万，那自己就在五千块五千块的加，不断地试探对方的底线，只要不脑袋发热着了对方的道就好。

　　所有人望向庄梦蝶，却发现庄梦蝶的脸色变得很难看，脸色有些惨白，皓齿紧咬着下唇，似乎受了很大的委屈，眼神冷淡，却又显现出了极大地怨怒。

　　这是怎么了？

　　就在所有人大惑不解的时候，庄梦蝶抬起头目光投向林跃，正好和林跃对视，眼中各种瞬间爆发出渗透到骨髓里的恨意。

　　不死不休的恨！

　　庄梦蝶的心中充满了屈辱感，小小的五千块钱就将她缜密的计划全盘打乱，她恨不能将眼前的男人碎尸万段然后丢到路上去喂狗，即使如此也难消她心头之恨！

　　庄梦蝶眼中的深深恨意，让林跃担心中一惊。

　　自己似乎没有把她怎么样吧，怎么能有如此大的血海深仇！

　　就在这个时候，拍卖师确定庄梦蝶不会再出价的时候，喊道：“四百万零五千第一次。”

　　“四百万零五千第二次。”

　　“四百万零五千第三次。”

　　“砰！”

　　“成交！”

　　随着一声落锤刻刀终于归林跃所有。

　　林跃重重的松了口气。

　　虽然付出了四百多万的代价但是他还是有些开心，终于找到送给师傅礼物，师傅一定会很高兴的。

　　对于庄梦蝶眼中带个仇恨，林跃倒是没怎么在意，很快就要举行鉴定大赛了，鉴定大赛万就要各奔东西了，根本就见不到对方了，什么仇恨，到时候能找到人再说。

　　刻刀的风波也随着这一声落锤告一段落，拍卖会继续开始，有了刚才的高潮后面的拍卖会就显得无比的冷清，虽然竞价的人不少，但是没有原来的火爆。很多人心里都在盼望林跃和庄梦蝶两人中的一个或两个再次出手，但是最终他们失望了直到拍卖会结束两人都没有出手。

　　拍卖会结束已经到了中午十二点半，林跃交付了钱，把刻刀领到手中，然后跟着贺常和走出了拍卖会。

　　在拍卖会门口他们碰到了等车的庄东风和庄梦蝶。

　　还没等他们打招呼，对方的车已经来了，庄东风从贺常和和林跃歉意的笑了笑然后上了车，庄梦蝶也跟着上了车，不过在上车前狠狠的瞪了林跃一眼，冷哼一声。

　　“这小丫头记仇了，你以后要小心了。”

　　贺常和呵呵一笑。

　　“记不记仇没关系，反正离开景德镇后就见不着了。”林跃回答的很光棍。

　　“那可不一定，只要你还在瓷器鉴定界你们俩总会有一天见面的。呵呵，咱们师徒俩的命运还是挺相似的，你第一次来景德镇就和庄梦蝶结了仇，而且我第一次来这里的时候就和陈飞势不两立，总比不过你的运气比我好，仇恨你的是一个大美女，呵呵。”

　　贺常和一脸的戏谑。

　　林跃闻言尴尬的一笑，道：“还有李潜舟呢，我和他也结仇了。”

　　“不算结仇，你们俩本来就有仇，因为你是我徒弟。”

　　贺常和的语气很自然，似在说一件理所应当的事情。

　　不知道因为什么原因落在后面的贾维耿和章辉明师徒俩这个时候也走了出来，看到贺常和和林跃后立刻走了上来。

　　“老贺今天终于出了一口恶气了吧。”贾维耿笑着说道：“如果不是亲眼所见我真怀疑今天能摆陈飞一道的是不是你贺常和，这些年不见没想到你变了这么多！”

　　“为了对付陈老匹夫我也要学会改变啊。”

　　提起陈飞，贺常和的语气中充满了不屑。

　　贾维耿微微一笑，然后看向林跃说道：“小跃今天表现的也丝毫不亚于你啊，五千块钱就逼迫庄家小丫头退步，而且一掷千金的魄力也不小啊。”

　　“贾老过奖了。”林跃谦虚的说道。

　　“不是过奖。”贾维耿摇摇头道：“和你师父向你这么大的时候哪有你这样的魄力，那时的我们还在为生活四处奔走呢。而你现在已经是百万富翁了，厉害啊，后生可畏这句话真的没错。”

　　面对贾维耿的夸奖，林跃脸上的神色越加谦虚，他就是听不得别人的夸奖，他感觉别人的夸奖跟批评他似的，明明他没觉得自己没这么好，反而被说成这么好，这不和说他差一样吗。

　　一旁的章辉明也上下打量着林跃，虽然知道林跃捡漏得到了龙泉窑瓷器最后的了一百万，但是他怎么也看不出是那种一出手就是一百万的人啊，而且还面色淡然，似乎不把一百万放在眼里。

　　如此小的年纪就身价上百万，真是人不可貌相啊！

　　就在林跃心中感慨的时候，贾维耿提议道：“你们在房间里呆了五天，我们也没好好聚聚，今天一起吃个饭吧，我请客，走吧。”

　　说着，不容分说，拉着贺常和就向着走去等候的专车走去。

　　贺常和无奈只好同意，看来今天又无法继续教林跃东西了。

　　和第一次见面一样，林跃和章辉明无奈的跟着两位老人走上了车。

　　转眼又是五天过去了，自从那次拍卖会之后林跃一直呆在房间里跟着贺常和学习瓷器知识，没有出门就连饭菜都是酒店的服务人员送来的。

　　五天没有出门的林跃自然没有碰到庄梦蝶，他也没有被报复，更没有碰到陈飞和李潜舟着一对极品师徒。

　　明天就是鉴定大赛了，贺常和被拉去碰头开会了，林跃被留在了酒店，他正好趁着时间休息一下，消化一下这几天的学习的知识，可还没等他消化完就听见敲门声。

　　林跃立刻从床上坐起去开门，门打开他发现门外的竟然是自己的师傅贺常和。

　　“师傅，你不是去开会了吗？”

　　林跃一愣。

　　“开完了。”

　　贺常和走进林跃的房间，随手拉了一把椅子坐下。

　　“开完了，这么快？师傅你不是才出去十分钟吗？”

　　林跃疑惑的问道。


第四十四章 跟踪

　　“就几句话的事，弄得排场倒是挺大的，我看不惯他们胡扯就回来了。”

　　“开的什么会？关于明天鉴定大赛的内容？”

　　“明天的鉴定大赛再往后延长十天。”

　　“再延长十天？”

　　林跃闻言一愣，“不是已经说好的吗，怎么说改就改了？”

　　“我也不知道，我原本以为是陈飞捣的鬼，可是看他的表情，发现他也很错愕，看来这件事是与他无关，应该是景德镇的方面的事，这件事他们都吵起来，所以我就回来了。要是知道这么晚才开始比赛咱们就晚些来了，在昆明多教你几天多好，在荣乐轩要什么瓷器有什么瓷器，在这里只能空讲。”

　　贺常和无奈的说道。

　　计划赶不上变化啊！

　　“既然又往后延长了十天那我们怎么办？还是继续教课吗？”林跃问到。

　　这几天上课他都憋坏了，也是时候该出去放放风了吧。

　　贺常和无奈的看了林跃一眼，道：“你明天出去转转吧，结合一下这几天学习的知识去练练摊。”

　　“好啊。”

　　林跃脸上立刻露出兴奋的说道，他等着一天等了好久。

　　贺常和见状，嘴角露出一丝阴谋的笑，道：“明天可以出去，可今天下午你必须还要学习下去，今天的任务比较重，到晚上十点能学完就不错了。”

　　“师傅，你不会这么狠吧！”林跃哀嚎一声。

　　“我这是对你好！”

　　贺常和眼睛一瞪，林跃立刻没了脾气。

　　学吧，早晚要学，玩学还不如早学。

　　第二天林跃向着古玩街走去，自从那一次和章辉明去古玩街这还是他自己第一次去，还有很多地方没转，这次一定要好好转转。

　　即使上次跟着章辉明来了一次，林跃还是飞了很大劲才找到了古玩街，则让林跃不得不承认跟自己有当路痴的资质。

　　虽然是早上，古玩街的人已经很多了，林跃没有走上回的那个方向，而是向着章辉明上次走的方向走去，这个方向他还没转过，说不定有什么发现也说不定，当然他也知道是痴心妄想，捡漏哪有这么容易，还是运用一下所学的知识比较好。

　　林跃随意的看着，满地的瓷器却没有一点真的痕迹，哪怕是高仿的也很少。

　　这个地方都不知道怎么成为古玩街的，估计在以前就是卖瓷锅碗瓢盆的地方。

　　林跃在古玩街转了一上午竟然什么都没发现，这让他不禁大失所望，不过唯一能让他欣慰的是看多了赝品对他的眼力也有所提升，也让他对贺常和这几天讲解的知识掌握的更加透彻。

　　到了中午随意找了个地方吃完饭之后，林跃又开始了寻宝之旅。

　　林跃刚来到古玩街，准备去上次自己转的方向去看看的时候，突然听到路上的两个人说道。

　　“这条古玩街已经没什么好货了，说成假货一条街也不为过，这年头混古玩街就是等死啊，百十年不见一个漏，见了还是别人捡的。”一个人感慨道。

　　另一个人也是一脸的感叹，道：“谁说不是呢，每年来景德镇的人那么多，不懂行的肯定不来，这里哪还有什么好瓷器，好的都让人弄走了。”

　　“唉，越在这呆着越没意思，走吧，去刘老头那里看看，他手里可抱着一个明宣德年的青花瓷盘呢，去碰碰运气，说不定今天能让他松口卖掉呢。”

　　“你想好事呢吧，去了多少次也没见刘老头松口。”

　　虽然这么说，但说话的那人脸上满是意动的神色，最后叹口气道：

　　“走吧，呆着也是呆着，去碰碰运气。”

　　说着两人就在一个拐角处进入了一个街道。

　　林跃心中一动，也慢慢跟了上去。

　　他的目的不是抢货而是去学习学习，贺常和讲明宣德青花的时候一直没有找到相应的瓷器来当教学工具，所以林跃心中只记得明宣德青花瓷的特点，但没有亲自实践一下，今天正好去实践一下。

　　为了防止被人当做一个存心不良的人，林跃只能充当一个游客装作好奇的四处看着。不得不说，林跃从电视上学到的跟踪技巧还是很有用的。不过他无法达到电视上跟在人身后一米的距离都无法被人发现的神奇境界，他和那两个人隔了二百米，只能远远地看着。

　　很快，林跃跟着两个人来到了古朴的街道，青砖高墙，幽静的小道，每一样都让人感觉回到了古代一样。漫步在江南水乡的幽幽古巷，别有一番意境。

　　古巷的空气散发着雨水的味道，含着青草和泥土的气息不断的引向来往的人，吸入一口顿时觉得神清气爽。

　　林跃来不及体会江南水乡的韵味，他现在只想着如何才能不跟丢对方，这个时候，小巷已经变得很短了，而且地形也开始复杂起来，如果对方在二百米之内多转几圈，林跃就可能跟丢。

　　突然，林跃前面的两个人向右转去，他急忙跟了上去，可是等他走到那个转弯的对方他就傻眼了，面前有是那条岔道，根本不知道对方走的哪一条，最可恨的是眼前的三条岔道长度都很小，对方早就转过去转了几个弯了。

　　跟丢了。

　　林跃不得不承认自己跟踪人的技术实在是差。

　　无奈之下，林跃只能问周围的人这里附有没有姓刘的老人家。他听那两个人是这样说的，不知道自己有没有听错。

　　林跃没有听错，但是他从附近的人口中得知这里是刘氏家族的聚集地，也就是说这里全部住的是姓刘的人。

　　知道这个消息后，林跃别提多郁闷了，本以为就一个姓刘的老人呢，敢情这里的老人全部姓刘，这可让他怎么查啊。突然他又想到了明宣德年间的青花瓷，有这个青花瓷的老人应该就一个吧。

　　可是询问的人却告诉他，这里根本就没有什么明宣德年间的青花瓷。

　　这个回答让林跃疑惑不已，难道那两个人骗自己？

　　可自己跟他们根本不认识他们为什么要骗自己呢？

　　难道眼前的人不知道明宣德年间青花瓷的事情？


第四十五章 孤傲的少年

　　正当林跃道谢之后，准备离开的时候，眼前的人再次重复了一下，说道：“这里真的没有什么明宣德的青花瓷，你还是去其他地方找找吧。”

　　眼前人的神态让林跃很是疑惑，为什么这么肯定？

　　又为什么重复一遍？

　　林跃带着疑惑告别了那人，然后向着跟来的方向走去。

　　望着林跃的背影，那个被林跃问道的五十多岁的老者叹了口气道：“我是看在你有礼貌的份上告诉你实情的，那有什么明代宣德年间的青花瓷啊，全都是假的，假的。”

　　说着，老人眼中闪过一丝欣慰和兴奋。

　　不过林跃却没有发现老人的这个眼神。

　　在回去的路上了半个转小时，林跃无奈的承认自己这个路痴又迷路了。

　　这里的小巷跟一个模子刻出来似地，无法辨认，林跃跟着感觉走，左拐右拐就拐迷糊了，越走越不对劲，他甚至觉得自己走的方向都不对。

　　之后的四十几分钟，林跃用了一个很笨的方法按照一个方向走，他就不相信走不出去。

　　四十分钟后他相信了，自己真的没有走出去。

　　那小巷就是斜的，根本是朝着一个方向的！

　　最后，林跃蹲坐在一个大青石上，无语的望着苍天。

　　为什么自己是个路痴？

　　为什么啊？？？

　　林跃快鄙视死自己了，从小到大他不知道因为路痴吃了多少罪，上大学的时候他根本就不敢走出学校超过五百米，否则就回不去了。看不到学校的地方他也不敢去，因为没有方向也就会走错。

　　该死的路痴！

　　林跃骂骂咧咧的重新站了起来，先找个地方借点水喝，然后问问路吧。

　　以后千万别打肿脸充胖子，明明就是路痴为什么还要坚信自己能走出了呢！

　　林跃心中告诫自己的同时，敲了敲离自己最近的一家漆黑的房门。

　　很快，房门就被打开了，是一个十三四岁的少年。

　　“你好，我能在你家借点水喝吗？”

　　现在的小孩警惕性很高，林跃摆出了一副很和蔼的脸色，希望不被拒之门外。

　　不过很快他就发现了不对劲的地方，他在少年的眼中不但没有发现警惕，反而看到了冷漠。

　　一种天才的冷漠。

　　只有旷世的天才才有的眼神。

　　轻视天下，无所动心。

　　林跃一愣，这是怎么回事，难道眼前的少年在哪方面是一个天才？

　　还没等他想明白，少年就让开了路，声音中不带一丝色彩的说道：“请进。”

　　说着不理会林跃自己走进了院子里。

　　林跃见过恃才傲物的天才，虽然他上的大学是三流大学，但也是有天才的，他同宿舍的就有一个学习方面的天才，行为处事虽然没有眼前的少年如此孤傲，但是也差不多哪里去。

　　林跃习以为常的走进院子，院子里铺着青砖，中间放着一个大缸，缸里注满了水，但是当他往房子的屋檐下望去的时候却愣住了。

　　屋檐下摆放的慢慢的全是制瓷的工具，有各种各样的模具，还有高岭土、瓷石经过磨洗、除杂揉匀后调和成为用于制作瓷器的瓷泥。不禁有这些还有制瓷顺序中镀匣，修模，洗料，做坯，印坯等等这些步骤所需的工具。如果还有一个烧制瓷器的炉子，那这里就可以当一个小型的瓷器加工厂了。

　　这到底是什么地方啊？

　　林跃满脸的震惊，暗道：难道自己走到了景德镇制瓷的地方了。

　　这个时候，他注意到少年衣服上的泥土，微微一愣。

　　难道眼前的少年刚才是在制作瓷器？

　　似乎要验证林跃的想法，少年走到了调制好的瓷泥旁边，用道具将瓷泥分割开来，然后垒成柱状。

　　林跃知道这样做是为了方便储存和一会拉坯用。

　　望着眼前少年熟练的手法，林跃震惊了。

　　好熟练！

　　这个时候林跃注意到少年的眼神，无比的专注，似乎天地间任何的事情都无法将他打断一样。那份认真的神态即使林跃也自叹不如。

　　这是对一件东西喜爱到极点才有的眼神。

　　在这一刻，少年的眼中只有手中瓷泥。

　　虽然口渴难忍但是林跃还是忍住打断少年的想法，静静的观看着少年的动作。少年的一举一动都是无比的和谐和自然，行云流水，没有一点的拖泥带水的感觉。

　　看着少年的神态和动作，林跃顿时有一种心旷神怡的感觉，眼前的少年将制瓷这个枯燥的过程演绎成了一个艺术的过程，看他的每一动都是中享受。

　　少年的动作很熟练，但是却给了林跃一种极静的感觉。

　　心静！

　　林跃脑海中突然闪现出一个词语。

　　只有心无旁骛才能达到这种状态，才能在动中给人一种极静的感觉。

　　慢慢的林跃突然找到了一种情绪的宣泄口，心中一阵空灵，古井不波的状态竟然出现了！

　　林跃心中没有诧异，静静的体会着这种感觉。他感觉自己和眼前的少年似乎有了某种联系，都是那么的静，似乎和这个房子，这个世界溶为了一体。

　　两个人之间似乎形成了一个气场，不断将两人推向极静的世界。

　　你静，我静。

　　你更静，我更静。

　　这个时候施展古井不波状态的林跃丝毫没有感觉到精神力的流逝，脑袋更没有那种疼痛感，反而思维越来越清晰，脑袋也越来越清明。

　　而少年的动作也越来越快，不受控制似地，又似乎一切都在少年的掌控之中。

　　少年将摞好的瓷泥放入大转盘内，开动转盘，让瓷泥随着转盘的匀速旋转。然后少年用手拿起拉坯工具，迅速的将瓷泥拉成瓷坯。

　　无比的迅速，瓷坯无比的完美，不管是比例还是对称，无论是器型还是艺术感都是那么的完美。

　　接着到了印坯的阶段，少年拿起已经准备好的模具，将瓷坯印成一个瓷瓶的形状。

　　接下来就是空水，让瓷坯中的水流出来，这个时候的瓷坯还太软。

　　时间在少年熟练的动作下慢慢的流走。两人都没有感觉到时间的流逝，完全沉迷到两人间的隐秘联系中。


第四十六章 闲谈

　　忘记了时间。也忘记了地点。

　　林跃的眼中只有少年的动作，少年的眼中只有手中的工具和瓷坯，无比的自然和谐。

　　修坯……

　　捺水……

　　画坯……

　　上釉……

　　完成上釉后，瓷坯变得无比的光滑和油亮，比之刚才的画坯后的粗糙感简直是一个天上一个地下。

　　随着画笔最后一下的完成，少年微微松了口气，嘴角露出了一丝微笑。

　　就在这个时候，少年和林跃的身体同时一震。

　　两人之间那种“静”的联系消失不见了。

　　林跃古井不波的状态也消失了，嘴角露出了一丝微笑。

　　就在少年完成最后一下的时候，林跃心中突然有了一丝明悟。

　　他感觉到了古井不波境界的上面还有一种状态，那种状态的玄妙绝对不是古井不波状态所能媲美的。

　　现在的古井不波只是一种很初级的状态，有些呆板，更有些麻木，没有那种人类应有的血肉的感觉，长此以往下去林跃真怀疑自己会不会变成一个麻木不仁的人。刚才的那一刻，林跃感受到了古井不波状态上面的状态，他本想好好的体会一下，没想到那个少年竟然完成了除了烧制外整个制瓷的过程。

　　唉！

　　林跃默默叹了口气，虽然心中有些失望，但是同时也有些兴奋。

　　有了刚才的那种感觉，自己以后就有了奋斗的方向。

　　除了瓷器鉴定的升华，除了成为翡翠王，除了自己雄伟的计划现在又有了境界的提升。

　　古井不波的状态可以让瓷器鉴定和翡翠王在异能的层次上再提升一个层次，那古井不波下一个状态会让自己的异能提升到怎样的境界呢？

　　古井不波的下一个境界又会给自己带来多大的改变呢？

　　林跃心中多少有些期待。

　　少年似乎这个时候才注意到林跃，就在刚才的那浑身一震的时候，他也清晰的感觉到了自己和自己身后的人有着某种联系，刚才自己之所以能这么快这么出色的将制瓷的整个过程完成都是和眼前的人有着某种练习。

　　“你怎么没去喝水？”

　　少年疑惑的问道。

　　经少年的提醒林跃才想起自己竟然忘了喝水，这个时候他感觉到自己口腔发干，喉咙里似乎都能冒出火来。

　　“水在哪？”

　　林跃声音沙哑的急问道。

　　“那。”

　　少年指了指林跃身后离他只有一米的地方的水桶。水桶上面装满了清澈的水，看着就有一种想喝的感觉，水面上漂浮着一个葫芦瓢。

　　林跃看到水后立刻双眼冒光，哀嚎一声扑过去，拿起葫芦瓢舀起一瓢水就让自己嘴里送。那种感觉就像几辈子没喝过水似地。水顺着嘴角流到衣服上他也没有注意，完全沉浸在水的甘甜中。

　　少年看着林跃的动作，嘴角露出一丝笑意。

　　似乎……眼前的这个人是自己的同类。

　　喝饱之后，林跃打了一个饱嗝，注意到少年的眼睛一直盯着他，忍不住尴尬的一笑，转移话题道：“我刚才看你一直在制瓷，无比的流畅，你这是跟谁学得？”

　　“跟一些老人，他们都喜欢教人，没人学就教了我。”

　　少年说的很随意，不过语气中多了一丝暖色，完全没有了第一次见林跃时的那种冷漠。

　　林跃点点头，他也知道现在没多少人愿意再学制瓷了，很多制瓷工艺就要失传了。有人愿意教却没人愿意学，可想而知那些身怀传统技艺的老人是多么的感伤，不过幸好眼前的少年还可以将这门技艺传承下去。

　　虽然这是林跃第一次见到完整系统的制瓷过程，但是林跃敢肯定这个景德镇在制瓷方面能超过眼前少年的已经没几个了。

　　因为那种专注和心静的境界不是一般人所能达到的。

　　景德镇制瓷工艺说不定会在眼前少年的手中发扬光大。

　　如果真的可以，林跃发自内心的感到高兴，只有中国传统的工艺长久不衰才恩能够增强民族认同感。

　　凝聚的民族才是强大的。

　　“你学了多久了？”

　　林跃惊讶于眼前少年的天分，他才十二三，怎么到了现在这种地步。

　　“十年。”

　　听到这个答案林跃一愣，十年？

　　这也就是说眼前的这个少年时两三岁就开始学习制瓷了，整整十年了，以一个小孩的好动性竟然能坚持十年，可见他对制瓷的热爱和天分。

　　“很高兴认识你。”

　　林跃笑着伸出手道：“林跃。”

　　少年没有迟疑，微微一笑，伸出手握住林跃的手道：“刘寒。”

　　两个人握手相视一笑。

　　林跃看了看天，天色不早了他要回去了，于是很委婉的提出自己在这个地方迷路了，希望对方能领着他走出这里。

　　刘寒点点头，将自家的房门关好之后领着林跃向外走去。

　　林跃望着偌大的房子，一直很纳闷这么大的房子怎么只让一个十二三岁的少年住，他的父母呢？是去工作了还是不在了？

　　林跃此刻已经无法弄清这个问题了，他现在想着是赶紧出去，已经呆了下午午，再不出去他估计就要饿死在这了。

　　在路上两人都闲聊着，可以看得出刘寒对这里的地形极为熟悉，在那些街道里任意穿行，丝毫不用考虑那个方向。

　　过了半个多小时，刘寒才将林跃领到了古玩街。

　　花了半个小时才出来，林跃才知道自己的方向感有多的差竟然走了那么远的路。

　　到了古玩街，林跃和刘寒相互道别后，刘寒就向着来的方向走去。

　　望着刘寒的背影，林跃似乎看到了中国瓷器未来的希望。

　　因为担心迷路，林越直接打车到了自己住的酒店。

　　接下来又是七天的卧室授课，让林跃脑袋每天都无比的胀痛，同时他也意识到自己学的东西是多么的少，自己脑海中的知识和浩繁的瓷器知识相比就如繁星比皓月，根本不在一个档次。差太多了！

　　第七天晚上，林跃刚学完一天的知识，顶着沉重的脑袋回到自己的房间，拿出木料和寒月刻刀准备练习拟形，这几天的训练已经让他在《刻经》第一阶段拟形有了长足的进展，雕刻一个杯子所用的时间越来越短，而且手法越来越熟练，“拟形”的刀法林跃此刻已经掌握了大半，缺少的只是熟练程度。


第四十七章 常泰的电话

　　可是就在这个时候他的手机响了。

　　林跃掏出手机看到上面显示的名字，脸上露出了惊讶的神色。

　　竟然是自己的师傅常泰。

　　师傅不是打电话来检验自己的功课吧？

　　又或者家里发生了什么大事？

　　林跃首先想到了秦瑶瑶，因为他离开的时候拜托自己的师傅帮忙照顾秦瑶瑶。这几天秦瑶瑶一直在忙山庄设计图的事情，虽然设计院的人实地考察但是选址和山庄的建设风格还有布局设计都不能让林跃满意。

　　看到秦瑶瑶传过来的图纸，林跃就有些对设计院的人感到失望，如此山清水秀的地方让他们弄的如此格格不入，简直丢设计院的脸。

　　林跃打电话让秦瑶瑶换一家设计院，换一家对中国古典园林很有研究的设计院。这样才能更好的将中国的自然风光之美展现出来。秦瑶瑶她对第一家设计院设计的图纸也不满意，遵从林跃嘱咐从山村返回了昆明，她最近一直在找这样的设计院。

　　不会是秦瑶瑶出什么事了吧？

　　林跃提心吊胆的接通电话。

　　“师傅，您好。”

　　“嗯，这几天在景德镇过的怎么样，没有因为瓷器鉴定把雕刻丢下吧？”

　　常态的声音依旧洪亮。

　　听到师傅这么问，林跃顿时松了口气，看来家里没发生什么事啊。

　　“师傅您放心吧，你徒弟可是很认真的。”

　　林跃信心满满的说道。

　　“是吗？可我怎么听说这半个多月的时间你每天都和贺老头呆在一起学习瓷器知识啊？”

　　闻言，林跃顿时大汗，早知道说话就不说满了。

　　师傅常泰再打电话前肯定和贺老通了电话，自己的所作所为自己的师傅肯定清楚的很。

　　林跃忙打圆场道：“师傅，我正好几个在雕刻方面不解的地方想问您，还没来得及打电话没想到您先给我打过来了。”

　　“哦？什么问题？”

　　听到自己的徒弟有问题，常泰立刻将原来的不满忘记了，将注意力转到林跃所说的问题上。

　　自己的徒弟有问题，这就说明了他是真的刻苦训练了，而且用心练习了，要不然怎么会有问题呢？

　　“是这样的……”

　　林跃将这几天遇到的问题急忙说出来，这些问题已经困扰他很多天了，正好趁这个时候一股脑的全部说出来，让师傅帮忙解决。

　　常泰静静的听着林跃的诉说，等林跃说完了，过了一会才就林跃提出的这些问题一一解答。

　　常泰深入浅出的回答让林跃顿时有种茅塞顿开的感觉，让他这几天的疑惑完全消失了。不过很快他也产生了新的疑问，然后又提了出来，常泰又重新解答。

　　这一问一答让时间匆匆的流逝，很快一个小时就过去了。

　　终于，林跃问完了所有的问题，这些问题在自己的师傅那得到了一一的解答。

　　“我说的都听明白了吗？”

　　常泰最后问道。

　　“听明白了，谢谢师傅。”

　　“还有没有其他问题？”

　　“没了。”

　　“那我就该说正事了。”

　　正事？

　　林跃的嘴角抽动了一下，您老打了一个小时的电话还没说到正事呢？

　　同时他心中也对自己师傅空中的正事充满了好奇。

　　“师傅您请说。”

　　“你家不是还有很多空房间吗？我想让你师姐清梦住过去。”

　　“师姐？师姐不是住校吗？怎么突然要搬出来住了？”

　　林跃闻言一愣，疑惑的问道。

　　“你小子最近变傻了吧，你师姐已经大四了，现在六月末了，她过几天就要毕业了，毕业之后她没地方去住，所以我想把她安排到你那里去，反正你家的房子够大，也不担心住不开。”

　　听到自己的师傅的训话，林跃尴尬一笑。这几天他都过糊涂了，这才想起来现在确实已经到了六月末毕业的时间，自己的师姐大四了，应该要离校了。

　　林跃猜出了师傅的心思，清梦师姐长得那么漂亮住校还可以，真的迈入社会，难保没有什么见色起心的人，一个女孩子在外租房子的确有些危险。

　　林跃没有丝毫的迟疑，同意道：“没问题，师姐可以一直住我那。”

　　他并担心自己的师姐破坏了他和秦瑶瑶的二人生活，别墅房间那么多，大不了让自己的师姐住三楼，他和秦瑶瑶住二楼，而且李清梦在也可以多陪陪秦瑶瑶，自己经常不在家，秦瑶瑶会闷的，有个人陪着正好可以解闷。

　　听到林跃同意，常泰语气顿时一松，说道：“这就好，这几天我让她搬过去。”

　　之后，常泰又嘱托了林跃几句，让他不要丢下雕刻，然后在林跃的同意声中挂掉了电话。

　　挂掉电话后，林跃又给秦瑶瑶打了一个电话，告诉她自己的师姐要在家里住两天的事情，没想到秦瑶瑶不仅没有反对反而很高兴的答应了下来，则让林跃多少松了口气，如果秦瑶瑶和师姐不和，他在中间还真难办。

　　和秦瑶瑶说了几句甜蜜的情话后，林跃挂断了电话，然后拿起寒月刻刀才想起自己在拍卖会拍下的那把刻刀的事情还没告诉自己师傅，只能以后再说了，然后他开始继续他今天未完的作业。

　　※※※

　　常泰将电话放下，微微松了口气，嘴角露出了一丝微笑：“没想到这小子的问题还真多，要不是我经验多点还真被他问倒了，看的出来他真的认真练习雕刻了。”

　　“古雕刻术失传已久，要是哪天林跃真的练成了一定会震动整个雕刻界的，希望他不要因为分心太多而一生无法达到大成啊。”

　　说着，常泰默默的叹了口气，眉宇间多了一分担心。

　　林跃是他见到最有可能继承并将古雕刻术发扬光大的人，如果在林跃手中都无法让古雕刻术再次出现在世间的话，哪还有什么人能将之发扬光大呢？

　　常泰没有要干涉林跃的想法，一切都凭林跃的爱好发展，一个自己都不能控制自己的人，任何人也无法帮的他。

　　强扭的瓜不甜，尤其是在教育徒弟方面这句话简直是至理名言。

　　常泰信奉这句话所以就没怎么严格要求林跃。

　　想了一会，常泰叹了口气，拿起电话给李清梦打了个电话，告诉她住的地方已经找到了。


第四十八章 三个比试项目

　　又这样过了三天，明天就是鉴定大赛比试的时间，林跃心中微微有些激动和兴奋，终于要和那些真正的高手一较高下了，不知道他们的水平到底如何。这次鉴定大赛他不仅要见识其他人的实力，还要将李潜舟和陈飞师徒俩狠狠的踩下去，即使踩不下去也要让对方的阴谋诡计无法实现，这是最低的目标。

　　前几天秦瑶瑶打电话告诉他李清梦已经入住他们家，两人很合得来，这样林跃高兴不已。

　　解决完家里的事情，林跃就要全力备战明天的瓷器鉴定大赛了。

　　这一晚，林跃并没有像往常一样练习雕刻，而是早早的睡下了。

　　他要养足精神为了明天的鉴定大赛，他的目的不仅如此。林跃的觉得自己脑袋中的那根弦绷的太紧了，每天刻板化的练习只能增加他对刀法的数量程度，却无法将刀法与刻刀合二为一，更无法将他自己刻刀、刀法融合在一起。

　　刀法是死的。

　　刻刀也是死的。

　　人却是活的，只有将人的感情加入到刻刀和刀法中才能让刻刀和刀法变成有血有肉活活物。三者融汇一体的时候才是拟形这一阶段练成的标志。现在林跃还差的太远。

　　为了更好的体悟刻刀和刀法，林跃决定将自己脑中的那根弦松一松，也趁机休息一下。

　　这几天林跃不断的进入古井不波的状态，自从上次和刘寒在一起感受到了古井不波之上的那个层次后，他对古井不波的状态掌握的越来也熟悉，而且可以在古井不波的状态中坚持到十五分钟，如果结合着异能，可以坚持五分钟。虽然只有五分钟，但那对林跃来说已经是莫大的惊喜了，这也让他对即将到了鉴定大赛多了一份信心。

　　虽然这几天经常的进入古井不波的状态，但是林跃却一次也没感觉到古井不波境界之上的那种玄之又玄的奇妙境界，这让他多少有些失望，他也知道这样的境界是可遇不可求，所以只能等，等水到渠成。这次休息也是为了让自己更多的感受心的变化，林跃反复思考之后得出的结论，只有心静到极点才能出现那种玄之又玄的境界。

　　但是这种心静不是同古井不波这样的死静，而是一种活的静。

　　不麻木，不呆板，不僵化。却又随心所欲的静。

　　这才是真正的静！

　　美美的睡了一觉，林跃早上舒舒服服的穿好衣服起床，这一觉然后他的精神无比的充沛。全身上下充满了力量。

　　他已经好久没有这种感觉，今天这种感觉又回来了，然他感觉好爽。

　　吃早饭的时候，贺常和接到了一个电话，接完之后，贺常和的脸上看不出什么表情，但林跃知道一定有什么不好的事情发生了。

　　果然，贺常和慢慢的说道：“比试项目已经出来，第一个比试项目是鱼目混珠，在十个不同年代、类别基本不相同的瓷器找出一个真的瓷器。第二个比试项目考的是瓷器知识的丰富度，就是有很多人提问你，让你回答相关的问题。第三个是大海捞针，在五十个不同的瓷器中找出真的，具体多少真的不知道，就是让你去找，可能真的有一个，也可能有二十个，更可能一个没有。”

　　听完自己师傅的讲述，林跃的眉头忍不住皱了起来。

　　这三个比试项目似乎每一个都是冲着他的软肋来的。

　　第一个项目虽然只有十个瓷器，但却是不同类别的而且还是不同年代，这对综合知识要求比较高，而林跃欠缺的就是相关的知识。而且找的是真品，赝品好找，只需找出整件瓷器的一个仿的痕迹就能判定瓷器是赝品，但是真品不行，必须所有的地方都是真的才能判定瓷器是真的。这就变得无比的艰难了。

　　第二个项目考察专业知识，林跃的专业知识能和别人学习了十几二十年的相比吗？这根本无法比，而且如果问到相关的经验性的问题他根本无法回答。

　　如果第一个项目林跃可以用异能结合古井不波的境界来判定那一个是真的，第二个项目可以踩狗屎般被问到简单的问题轻松过关的话，那第三关就是要置林跃为死地。

　　第三个项目也是林跃最担心的一个，没想到竟然真的发生了。

　　一百个瓷器即使累死他也无法用异能一个一个感受个遍啊！用异能感受粘稠度判定瓷器真假在这一关根本就行不通，而且最要命的一点是不知道多少真的，如果知道一百个里面有几个真品，他或许还能连蒙带猜猜对几个，但是现在根本无法猜，每一个都可能是真的，每一个也可能是假的。

　　这他妈的到底是谁想的比试项目啊！

　　林跃心中忍不住要骂娘了，三个比试项目每一个都似乎专门冲着他来的。

　　贺常和的眉头也微微皱了起来，情况比他想象的要严重的多，是哪个项目都是林跃的不足之处，这样一点侥幸的可能都没有了，完全凭借的是真本事。

　　这不会是陈飞那个老匹夫想的吧？

　　贺常和想到这次比试是陈飞提议的，景德镇主办的，景德镇倒不会有失公正性，但是这不代表他们不会接受陈飞的提议。如果不是林跃这个特殊的存在，这样比绝对无可厚非，但是有了林跃这样比就看的用心的歹毒。

　　“加油吧，尽自己最大的努力就好。”

　　贺常和望着林跃说道。

　　林跃默默的点点头，他看得出自己师傅对自己这次的比试并没有抱太大希望。林跃心中也没底，只能走一步看一不。

　　吃饭早饭后，林跃和贺常和来到了比试地点，一个郊区的私人别墅中。

　　来到别墅，林跃发现所有的人都已经到了，他们是最后一波到的。

　　听完那三个考核项目，林跃就觉得是有人专门针对自己的，于是他向着李潜舟的脸上望去，发现对方也正在看自己，眼神中充满了挑衅和嘲讽，更多的是幸灾乐祸，脸上挂着计谋得逞的阴笑。


第四十九章 你怎么不叫魏生金啊！

　　妈的，果然是这师徒俩！

　　这次还不定谁栽这里。

　　林跃心中暗骂一句，他已经想好了，第一个比试项目直接就用异能配合古井不波的状态，不就是十个瓷器吗，直接扫视过去不就行了。

　　至于如何过第二个和第三个比试项目，林跃心里确实没什么底，也只能走一步看一步。

　　见林跃和贺常和走了过来，贾维耿和章辉明走了过来。

　　“怎么样，有信心没？”

　　贾维耿微笑的看着林跃，从他的神色中可以看出他也猜出了一些东西。

　　章辉明也望着林跃，眼前的这个小师弟在短短的相处的十几天里已经给他太多太多的惊讶，不知道这次他能否挺过去这一关，一个似乎专门针对他的关卡。

　　林跃笑了笑道：“殊死一搏吧，不知道具体的考试项目谁也无法知道自己究竟行不行。”

　　贾维耿笑着点点头，拍了拍林跃的肩膀。

　　这个时候，庄东风和庄梦蝶也走了来，和贾维耿不一样的是庄东风并没有问林跃什么有没有信心，而是说道：

　　“凡事尽力就好，不用太过执着于什么，毕竟你学习的时间短。”

　　庄东风对林跃也没有多少信心，这三场下来如果不出意外的话林跃会是最后一名，所以他只能减少对方的压力。

　　一旁的庄梦蝶却脸色清寒的看了林跃一眼，然后将视线转向其他地方似乎不屑一看似的。

　　林跃点点头：“晚辈记下了，谢谢庄老。”

　　庄东风点点头，然后向着脸色平静的贺常和问道：“是不是觉得很愤慨？”

　　多年的交情他岂能不知道，越没有表情的贺常和越是愤慨到了极点。

　　贾维耿插话道：“这件事已经无法改变了，愤慨只能伤自己身体，还不如看开一些，李潜舟那小子也不一定取得多好的成绩。”

　　这话说得多少有些底气不足，贾维耿也知道李潜舟即使再差也是学了十几年瓷器的人，只要他的成绩比林跃好，就能让陈飞嘲笑贺常和和林跃。

　　算盘打得真好，完全将贺常和和林跃算进去了。

　　贺常和叹了口气道：“事已至此，只能看天意了。”

　　说着他将目光看向林跃，说道：“表现好点，即使再差也不能差到哪里去。”

　　林跃重重的点点头，这是贺常和第一次对他说要求，他一定要尽自己最大的努力做到最好，绝对不能让自己的师傅因为自己的原因而被人嘲笑。

　　三个老人三个小辈，六个人一时间都没有说话，他们间的气氛有些凝重。

　　最后，贺常和“呵呵”一笑打破了凝重的气氛，道：“走吧，这么多年没见，要和他们聊聊。”

　　等贾维耿师徒和庄东风、庄梦蝶走在前面的时候，贺常和拉住林跃在后面慢慢的走着，用前面的人听不到的声音说道：“不用管我的脸面，这一次失利了给我好好记住这一次，回去好好地学习瓷器鉴定，君子报仇十年不晚，我敢说过不了几年你肯定超过他们所有人，到时候再报仇也不晚，但是你一定要记住在景德镇发生的事！”

　　林跃闻言身体一震，他听出了贺常和已经做好了最坏的打算。想到自己师傅心中的无奈，林跃忍不住握紧双拳，牙关紧咬，目露凶光。

　　师傅，您放心吧，我一定会您在景德镇丢的面子重新找回来的！

　　林跃心中狠狠的发誓道。

　　他现在已经没有退路了，从他成为贺常和的徒弟的那一刻起就已经没有退路了，要么一往直前，要么逐出师门。

　　所以，他必须承担起做徒弟的责任和义务。

　　为了师傅，也为自己，这次他要拼一次！

　　尽自己最大的努力！

　　林跃冲着自己的师傅重重的点点头，眼神中更透着坚毅。

　　贺常和欣慰的一笑，脸上多了一份坦然，既然已经要注定的东西就不用再纠结了，还不如坦然接受。

　　十个老一辈，十个徒弟一辈聚集到了一起。

　　所有人的眼神都若有若无的瞟向林跃，眼神中有同情也有幸灾乐祸。

　　这个就是这次要垫底的人。

　　林跃感受着周围的眼神，心中冷笑，等着吧，即使这次我垫底终有一天我会将你们统统踩到脚下！

　　陈飞望着林跃，嘴角露出一丝阴笑，然后将目光看向贺常和，脸色多了一抹阴狠，不过这抹阴狠一闪而逝，随即换上了推着满脸笑的脸上额，问道：“这次鉴定比试，不知道各位有什么想法。”

　　“没什么想法，该怎么比就怎么比，至少我徒弟不会垫底，这一点我还是很有信心的。”

　　说话的是一个和陈飞走的比较近的老者，说完他和陈飞相视一笑。

　　林跃冷冷的望着眼前的老者，他清楚的记得自己的师傅介绍的时候说的他的名字。

　　魏进忠。

　　妈的，你怎么不叫魏生金啊！

　　魏进忠的话的意思很明显，他的徒弟再差也不会垫底，因为垫底的人只有一个，那就是林跃。

　　“不求最好，只希望我徒弟能尽最大的努力就好。”

　　另一个人说道。

　　接下来每个人都表达了一下自己的意愿。

　　到了贺常和，所有人都将目光集中到了他身上。

　　贺常和淡淡的一笑，说道：“我知道有些人认定我徒弟是垫底的最后一名，但是不到最后谁也不知道结果如何，而且如果你们觉得这场比试很公平的话我无话可说，我徒弟只学习瓷器鉴定不满三个月，他能达到什么样的水平我不知道，但是三年后他一定会超过你们所有人！”

　　贺常和这句话说的无比的肯定，而且气势非常大。

　　此话一出，其他的人都皱起了眉头，只有庄东风和贾维耿还有章辉明知道贺常和说的这句话一点都不夸张。他们曾经在贺常和教课的时候去过他们的房间，那一次真真正正的被林跃的天赋震惊了，贺常和只需要说一遍，林跃就能记住十之八九，这样的天赋绝对是少见的。

　　或许不用三年，两年，林跃就可以超过在场任何人的徒弟。


第五十章 怕？

　　看着周围人的神色，贺常和“呵呵”一笑，道：“不信？不信的话敢不敢三年之后再比？”

　　这话一出，周围人的眉头皱的更狠了，尤其是和陈飞走的近的人。

　　三年后再比，先不管林跃究竟会不会如贺常和所说达到那种超越所有人的地步，推到三年后就会将他们的计划全都打乱，这次来嘲笑的贺常和的想法也不能实现。

　　但是如果不答应贺常和这一提议就证明他们怕了，同时也承认他们在故意设下这个局，更承认了林跃的天赋是无比的高。

　　不管回答哪一种都是煽自己的嘴巴，所以很多人都选择了不说话。

　　看到这些人的反应，贺常和笑了，笑声传进了所有人的耳朵，最后，他冷冷的扫视了所有人一样，然后冷哼一声，哼声中充满了不屑。

　　陈飞忍不住了，冷冷的说道：“贺常和，不要在这里乱生是非，这场比试是我们早就定下的，为什么还要等三年，你是不是怕了？”

　　“怕？”

　　贺常和似乎听到了什么天大的笑话，哈哈一笑，突然笑声猛地消失，眼神瞬间变得无比的凌厉，像一把刀一样直刺陈飞的眼睛，嘲讽的说道：“我怕了？到底是谁怕了？这个就鉴定大赛是谁提出的？这是三个比试项目是谁提出的？这点不用我去证实吧，说我怕？我贺常和什么时候怕过？笑话！”

　　面对着贺常和凌厉的目光，陈飞下意识的想闪避，但是还是强忍着和贺常和对视着，等对方说完之后，陈飞冷哼了一声，逃避似的说道：“说这么多废话干吗？该怎么比就怎么比。”

　　“好了，好了，别吵了，该比的就比，老贺也没说不比。”

　　庄东风不得出来打圆场。

　　闻言，贺常和和陈飞两人狠狠的对视了一眼，然后同时冷哼一声。

　　林跃在一旁一直听着自己师傅的讲话，拳头死死的攥着，他能听出自己师傅心中的愤慨和不甘，自己的师傅什么时候受过这么大的委屈！

　　你们都等着吧，早晚会有一天你们会为自己的所作所为而后悔的！

　　林跃冷冷的看着眼前的那些丑恶嘴脸。

　　笑吧，笑吧，总有一天你们会哭的！

　　很快，景德镇的组织人员从别墅里走了出来。

　　二十个人慢慢的愤慨，然后围上去。

　　“不好意思，怠慢各位了。”人群中走出了一个近六十岁的老者，长得慈眉善目，一脸歉意的说道：“各位都是瓷器界的大师，感谢各位这些年对景德镇的支持，并将这次就鉴定比赛地点定在景德镇，这是景德镇的荣幸。”

　　“老刘，别说这些客套话了，都是老朋友了。”

　　贾维耿笑着道。

　　看的出来这十个老一辈的人和眼前的老刘都很熟悉，都一脸笑意的看着老刘。

　　老刘闻言呵呵一笑，道：“那我就不说这些了，今天比完我请大家吃饭，想各位能赏脸啊。”

　　“一定，一定。”

　　周围的人纷纷迎合道。

　　“一会谁也不准走。”老刘顿了一下，继续说道：“比试项目想必大家都一定知道了，三个项目分六天进行，今天就进行第一个，后天进行第二个，第五天举行第三个。今天的项目鱼目混珠，在十个瓷器中找出一个真的。你们鉴定的时候没有人陪着你们，只有你们自己，这样一方面是为了让你们有一个安静的环境进行鉴定，三个比试项目都是在一个封闭的房间里进行，也就是在你们面前的别墅了，十个人依次进去，一个人比试期间其他人在外面等着。为了更体现你们的水平，第一个比试项目每个人只给你们半个小时的时间，在你们进门的时候开始进行计时。记住，每个人只有半个小时的时间。”

　　老刘面色严肃的重复道。

　　什么？

　　半个小时？

　　十个瓷器只有半个小时？

　　不管是老一辈的还是年轻一辈的脸色都是一变，这个的时间也太短了，鉴定一个瓷器是假的需要的时间并不多因为找出作假的痕迹就行。但还是如果要鉴定一个瓷器是真的就需要花很多时间，必须多方面鉴定，少看一点都不行。这个所需的时间就很长，半个小时简直太少了。

　　所有人都忍不住皱起眉头来。

　　情况比想象的要严重。

　　对其他人或许情况比较严重，但是对于林跃或许比较好一些。因为别的人可能还没等找到真品瓷器时间就可能到了。如果时间宽裕的话，无疑林跃找不到真品的可能性是四个人中最大的，但是现在几率都差不多大，因为时间不够。

　　陈飞面色阴沉的看着老刘，这样的规定下他的打算很可能就流产了。

　　即使这样第一关林跃找不到真品瓷器的几率也是相对最大的，即使侥幸找到了，那还有第二关第三关，到时候我看他怎么办！

　　陈飞阴笑着。

　　贺常和笑着望着老刘，他也看出了这样的规定对林跃很是有利。

　　林跃愕然的看着眼前的老刘。

　　这不是给了自己很大的优势吗？

　　这么短的时间他们可能无法完成，但是自己却很有可能完成，因为自己有异能，有古井不波的状态，更有脑海中对瓷石的粘稠度的感觉。

　　这样他第一个项目就有很大的把握能赢！

　　想到这林跃忍不住兴奋起来，双拳紧握。

　　等着吧，让我看看们你的优势到底存在什么地方！

　　林跃深吸一口气，尽力让自己的心情稳定下来，不让内心的兴奋表现出来。

　　他现在还不知道那十件瓷器是什么，现在兴奋还为时尚早，既然景德镇能制定这样的规定，那这十件瓷器肯定不是什么简单的瓷器，绝对是高品质的高仿。

　　这种情况下谁也不知道知道异能是不是还管用。

　　等面前的人消化掉这个消息后，老刘微微一笑道：“既然已经知道规定了，那下面就要开始了，谁第一个？”

　　说着老刘扫视了一下眼前的十个人。

　　十个比试的人，你看看我我看看你，都看到了对方神色中的迟疑。


第五十一章 我去吧

　　谁也不想当第一个进入的人，因为第一个完全不知道里面的情况，而后面的人却可能根据第一个人出来时的表现知道里面大致的情况，到底是简单还是困难，这样心里多少都点底。

　　第一个吃螃蟹的人不是这么容易当的。

　　最好对方去，只要不让自己去就行。

　　不少人心中暗暗地想到。

　　“没人做第一个吗？”

　　老刘继续微笑着问道，但是眉宇间却多了一丝失望。

　　几个人在老刘的眼神注视下，都羞愧的底下的头，脸皮厚的人故意不看老刘的眼神，将目光瞟向其他地方。

　　“真的没有吗？”

　　老刘嘴角的微笑已经消失了，取而代之的是失望的苦笑，声音中也饱含着失望和无奈。

　　唉！一代不如一代，制瓷的人是，没想都鉴定瓷器的也是，看来这几个人也不怎样，成就大不了哪里去，只能抽签决定顺序了。

　　“那我们就……”

　　正当老刘准备宣布抽签决定顺序的时候，一个清越的声音响起了。

　　“我去。”

　　此话一出，所有人脸上的神情都是一滞，随即向声音来源的方向望去。

　　说话的赫然是林跃！

　　林跃微笑着望着老刘。

　　既然没人愿意第一个去那就自己当第一个吧，早死早超生。

　　其他的人愕然的看着林跃，心中充满了不解和疑惑。

　　这小子不会是疯了吧？多么明显的谁去谁吃亏，这小自己竟然第一个站出来来了？

　　不会是为了出风头吧？

　　又或者是破罐子破摔，明知道自己肯定是倒数第一，所以就愣头青似地冲进去？

　　所有人的望向林眼神的变得不一样了，有疑惑，有庆幸，还有嘲笑。

　　嘿嘿，正愁没人去踩雷呢，这小子竟然自己去了，纯正的傻逼一个！

　　李潜舟阴笑着看着林跃，眼神中满是嘲笑和幸灾乐祸。

　　章辉明有些不解的望着林跃，不明白自己这个小子为什么这个时候出风头。

　　难道仅是为了出风头？

　　章辉明不禁摇了摇头，肃然他和林跃相处的时间很短，但是他也知道林跃不是那种爱出风头的人，想法，他还很内敛。真搞不明白这次他为什么第一个站出来。

　　庄梦蝶淡淡的忘了林跃一眼，眼神中充满了不屑，嘲讽。

　　出风头！哼！

　　“哈哈！好！好！好！我贺常和的徒弟就是有魄力，哈哈……”

　　贺常和大笑道。任谁都能听出他笑声中的高兴。

　　庄东风和贾维耿对视一眼，都无奈的笑了笑摇摇头。

　　陈飞听到这个笑声忍不住冷哼一声。

　　老刘上下打量了林跃一眼，满脸赞赏的神色说道：“不错不错，没想到竟然敢有人敢站出来，看来这一次也不是没有有魄力的人，年轻的一辈还是有希望的，呵呵……”

　　老刘当那个着所有人夸奖林跃，就是当着所有人的面打其他九个人的脸。

　　李潜舟听道老刘的话，不屑的笑了笑。

　　什么有魄力，根本就是傻逼一个！

　　“您过奖了。”

　　林跃谦虚的说道。

　　“呵呵，不过奖，就冲着你这份魄力和谦虚也为你师傅感到高兴。”

　　老刘忍不住拍了拍林跃的肩膀。

　　“去吧。”

　　林跃点点头，望了自己的师傅一眼，然后跟着专门的引领人员走向别墅。

　　等林跃进了别墅之后，老刘对着剩下的九个参加比试的和十个老一辈的人说道：“其他人可以去游泳池旁边的凉亭休息，那里已经为各位准备好了水果、甜点，还有饮料，请各位过去休息吧。”

　　听到老刘的话，所有人都说说笑笑的向着游泳池边的凉亭走去。

　　贺常和和老刘走到最后。

　　贺常和感激的看向老刘，道：“老刘，谢谢你啊。”

　　“咱们还用谢吗？只要你不怪我就好，我也只能帮这么多，整件事也不是我一个人说了算。”老刘说道。

　　“不管说什么，还是要谢谢你。”

　　“你太客气了。”老刘拍了拍贺常和的后背，无奈的说道。

　　“你徒弟不错，你比那几个好多了。不仅有魄力而且还很谦虚，这回你找了一个好徒弟啊。”老刘随即感慨一声说道。

　　“还可以吧，我要是再不找徒弟估计这一身本事就传不下去了。”

　　贺常和半真半假的说道。

　　“你什么时候变得这么去谦虚了，这可不像你了，你们来的这些天可把我忙坏了，也没来得及去看你，等比试完了，一定要好好喝一顿，不醉不归！”

　　“好！一言为定！”

　　贺常和“哈哈”一笑道，笑声中又恢复了以往的豪放。

　　“看看，这笑声，这才是你贺常和嘛！”

　　两个老人说笑着向着凉亭走去。

　　远处的陈飞看到贺常和和老刘亲密的态度，眼神中闪过一丝狠毒。

　　林跃在工作人员的带领下走进别墅，进入别墅林跃才发现这个外面看着朴实无华的别墅里面的装饰是多么的典雅精致。有东方木雕，有西方石雕，中西结合，相得益彰。

　　工作人员将林跃引向二楼的一个房间外，说道：“从你进去我们就开始计时，半个小时候我们进入请你出来，在里面时间需要你去把握。”

　　林跃闻言点点头。

　　工作人员将门打开，林跃深吸一口气走了进去。

　　等林跃进入房间后，工作人员将房门关好，然后再房门外站立，等着时间的到来。

　　进入房间后，引入林跃眼前的是一个巨大的椭圆形中间镂空的木桌，就像会议室的桌子一样。木桌上铺着红色的布，而红布上静静的放着十个瓷器，一次排开。

　　有瓶、有碗、有杯……

　　十个瓷器尽可能的将瓷器的类别包含在其中，但却又包含十个时期，可见其设计人员的别具匠心。

　　林跃来不及考究这个分房间的布置，他的时间不多，只有半个小时，他必须在这半个小时内看完所有的瓷器。

　　虽然他有异能，但是并不能坚持长久，什么都不看他可以配合着古井不波状态坚持五分钟，但是察看瓷器的话这个时间要缩短很多。而且感受瓷石的粘稠度和感受瓷器的粘稠度所消耗的精神力绝对不在一个层次。后者所需的精神力远远大于前者，他可以一口气看完所有朝代的瓷石，但是却无法一口气检查完十件瓷器，这就是差距。


第五十二章 开始鉴定

　　面对着时间瓷器，林跃稳了稳心神，尽量让自己不紧张，然后慢慢的走了过去。

　　第一件瓷器是一个红色瓷瓶，外表通体全是红艳的釉色，看起来给人一种很鲜亮的感觉。器型很像是古代的陶器，瓶颈细窄，瓶颈下的瓶身却很大，瓶身下面变得很细窄，就像一个红粉女郎，胸部很大，腰身很细，细的连臀部都没有了。

　　林跃拿起瓷器，摸了摸上面的釉色，有一种很油的感觉。喉舌太浓浓烟，没有那种清新淡雅的感觉。

　　林跃将瓷器朝向从窗户透进来的阳光，观看上面的釉的反射光。很暗，有一种迷迷蒙蒙的感觉。

　　看到这里，林跃已经心中已经有了一定的判断。

　　这个瓷器八成是现在的臆造品，因为釉色看起来很像现代的，古代没有这么红艳的釉色，最重要的一点是，古代根本没有这种器型，至少到现在林跃还没有见过这样的器型，不管是从荣乐轩还是在网上都没见过。不过这瓷瓶的工艺还算不错，是件好东西。

　　接下来，林跃有看了看瓶底的款识，结果什么落款也没有。

　　似乎为了证明瓷瓶的年代，瓷瓶的后面还放着一个很古朴的小木箱，木箱壁比较薄，但是有一定的弹性，这样可以防震，保护里面的瓷瓶不受损害。

　　林跃打开木箱，看到里面正好有一个契合瓷瓶器型的空暇，看来这个木箱是为了专门运送瓷瓶而建造的。

　　虽然不知道木箱的年代，但是林跃能感觉到这种木箱应该有一定的年代，但是这并不能完全证明瓷瓶是真品，瓷瓶的真伪还存在疑点。

　　林跃将木箱重新合上，当看到上面的封条的时候，他笑了。

　　这个瓷瓶是赝品无疑！

　　木箱上有一个古代的封条，不是电视上演的那种粗制滥造的抄家封条，而是一种很结实的油纸封条，上面写着几个字：

　　重庆临时政府物品调配站。

　　楷书繁体。

　　这个封条就是林跃判定眼前的瓷瓶是假的证据。

　　可笑作假的人挖空心思操作，竟然以包装来掩盖瓷瓶是假的，但是却不小心露出了马脚。

　　有两个马脚。第一个，民国时根本没有重庆市临时政府这个机构，只有国民政府；第二个，抗日战争间，文物是搬到重庆，包装箱随后就被丢弃，每转运都要重新制作，这个木箱却保存完好，没有被扔掉。这两个地方证明了这个瓷器百分之百是假的。

　　看来这个造假的人没有点历史常识，完全是臆造。

　　聪明反被聪明误！

　　林跃无奈的摇了摇头走向第二件瓷器。

　　他感觉，这一件瓷器已经花了五分钟，这样的速度太慢了，可能他刚看完第六件瓷器时间就没了。

　　这看过的六件瓷器如果其中的一个能有一件确定是真的，那不得感叹林跃的运气好，这样就可以交差了。但是如果没有呢？也只能感叹自己倒霉了。

　　林跃也想过景德镇会不会为了检验他们的水平，故意将那一件真的放到最后，但是随即他就否定了这种投机的想法。与其乱猜对方的想法，还不如直接一件一件的鉴定来的实惠。

　　林跃来到第二件瓷器钱，仔细的看了起来。

　　这是一件清朝的粉彩瓷瓶。

　　瓷瓶上有个盖子，盖子上有题字“寿比南山”。圈足鼓腹，腹部纹饰为工笔粉彩人物绘画，有一个慈祥的寿星老儿，怀抱着一个小孩童将他放到鹿上，一副和睦的老少图，看到这让人有一种家的温暖，心底不可抑制的幸福感。老少的上空有两只飞翔的仙鹤，象征着长寿。还有一只寓意“福”的蝙蝠，这只蝙蝠并没有那种生活在黑暗中蝙蝠给人一种很可爱的感觉。瓶身上还绘着两只带叶红色大寿桃，寿桃比人都要大，那红色看起来很诱人。

　　瓶身的绘画很精致，精致的让人下意识以为它是真的。

　　林跃心中的天平慢慢的偏向这件瓷瓶是真的，接着他又仔细的观看了上面的釉色和胎体。色彩柔和，皴染层次多，胎土很坚硬，釉面光洁，釉质莹润，胎体轻重适度。釉很薄显得釉色稍微发灰，而且色调偏冷。

　　这些都是清雍正时期的特点。这个时期还有一个特点，大多数在白地上、少量在色地上绘纹饰，眼前的这个瓷瓶正式在白地上绘制的纹饰。

　　看完釉色，林跃已经大致判定眼前的瓷器是真的了，但是他还是有些疑惑的地方，因为雍正时期的瓷瓶上一般绘8个桃，乾隆时多数绘制9个，有“雍八乾九”之说，而这个只有两只桃子，不符合“雍八乾九”的规律。而且人物服饰、寿桃的色彩过渡不明显，人物服饰的阴阳色界区域上画有三个圈，这样的处理方法不够讲究，在雍正官窑里一般不会出现。

　　其实还有一个细节，就是真品为了色过渡得自然，常辅助喷色的技术，但是往往控制不好，就会在寿桃上喷出色彩较重的红色斑点，而这件粉彩未见一颗斑点，所以要么制瓷的时候控制的很好，要么眼前的瓷器是假的。

　　这些细节结合在一起让林跃不敢判定眼前的瓷器是真的还是假的，虽然他很希望眼前的这瓷器是真的，那后面的就省事了。

　　为了验证真假，他还要查看一下足底，这是最后看的地方。雍正时期的粉彩真品修胎规整，器物底足极为光滑滚圆，俗称“泥鳅背”。而且那个时期的官窑粉彩瓷器的款识多为青花双圈六字楷书款“”，写篆书和四字款极少。青花色调纯净，字体非常工整，笔法清秀有力，结构严谨，多为宋椠（qiàn）体正宗小楷，时代特征很是明显。

　　林跃拿起瓷瓶看了一下足底写着六个小字：

　　大清雍正年制。

　　底款为六字篆书青花款，款识无边框。

　　虽然是篆体但并不足以证明是假的，篆体很少用但并不代表不用。

　　林跃有些为难了，很多地方都证明是真的，但是小的地方却有些疑惑，不像是真的，但又无法当做是假的确凿证据。

　　判定是真的还是假的呢？


第五十三章 艰难的鉴定（1）

　　林跃一阵头痛，他又看了一遍整件瓷器最后还是无法确定是真是假，最后只能无奈的放弃，时间有限，先看其他的瓷器，看完了再说。现在他还不能使用异能，异能无法支撑他看完时间瓷器，必须在十件瓷器中排除几个确定是假的瓷器，然后再在存在疑点的瓷器中用异能确定真假，这样才是合理的安排。不过这样的预想是在时间充裕情况下的，在只有半个小时的情况下，他只能尽可能多的查看瓷器的真伪，然后在时间不够的最后，用异能迅速扫视剩下的瓷器。

　　他能做到的只有这些。

　　正当林跃准备放弃的时候，他突然注意到足底的一个很容易忽视掉的印记，让他不禁一愣，随即变得兴奋起来。

　　假的，这肯定是假的！

　　那个印记分明是现代轱辘车的痕迹，贺常和告诉过林跃，轱辘车是瓷器行业修胎用的电动专业工具！

　　竟然有轱辘车的痕迹，这肯定是修胎的时候不小心遗留下来的，这一条注意将前面所有真的证据全部推翻。

　　妈的，仿得真好啊！

　　看来民国时期的高人不少啊！

　　差一点就上当了！

　　林跃忍不住为自己捏了一把冷汗，要是没发现这个印记不知道以后会出现什么情况，说不定会白白的消耗异能所需的精神力，使得精神力提早的用完，这样就危险了。

　　幸好提前发现！

　　林跃微微松了口气，将瓷瓶放下，继续看下一件瓷器。

　　第二件瓷器让他花了四分多钟，两个瓷器就花了近三分之一的时间，这绝对是不能原谅的，所以他必须快！

　　第三件瓷器，清康熙年间的正古粉彩八仙点颌杯。

　　林跃看了看瓶底的落款“大清康熙年制”，心里就有了判断。

　　假的！

　　康熙时珐琅彩只绘花枝、有花无鸟的单调图案，风格很华丽。只有到雍正时期才将珐琅彩与中国传统书画相结合，形成了以白地彩绘为主的清丽雅致的面貌。粉彩瓷器同样得到惊人的发展，并成为釉上彩的主流。粉彩使用了康熙晚期始从国外进口的胭脂红，改变了古彩那种单线平涂的生硬色调，从而使每种颜色都有丰富的层次感，显得更为娇艳，并以淡雅柔和而名重一时。雍正时期的粉彩瓷器胎白且薄，已达到了“只恐风吹去，还愁日炙”的地步。

　　这件八仙点颌杯明显的不是康熙年间的风格，所以只能是假的。

　　如果换做平时在古玩街，林跃一定看看这八仙点颌杯是不是雍正时期的物品，但是现在根本没有时间看，只需要判定眼前的瓷器不是康熙年间的就可以。

　　这次是在鉴定而不是捡漏。

　　第三件瓷器林跃鉴定前后只花了不到二十秒的时间，为后面的瓷器鉴定大大争取了时间，但是这速度还是太慢。

　　三件瓷器花了十分钟，半个小时过后最多只能看九件瓷器，必须将鉴定一件瓷器的时间尽量压制到三分钟一个，最多不能超过三分钟，这样才有找出真品的机会。

　　快！

　　必须再快！

　　林跃尽力不让自己心静下来，可是越想静越静不下来，连他的手也开始紧张的抖动了起来。

　　不行，这样下去不行！

　　林跃停下脚步，深吸了就口气，尽量让自己的心情平静下来。

　　他意识到着这种自我紧张的感觉对他很不利，如果现在就紧张了，那一会到了最后会更紧张，恐怕整个身体都会激动的抖动起来，那种情况下施展需要集中注意力的异能都困难，更别说需要极度心静的古井不波。

　　所以他现在必须要让自己的心静下来，如果不能静下来就会前功尽弃。

　　必须静，必须静！

　　林跃闭上双眼，慢慢的将自己的呼吸调匀，精神完全集中到自己的悠长的呼吸声中，不再为外物所干扰。这个时候不能急，越急静下来所花费的时间越长。

　　两分钟后，林跃的心终于静下来了。

　　静到再静下去古井不波的状态就出现了。

　　又花了两分钟，现在还剩十八分钟。

　　林跃嘴角微微露出一丝苦笑，不过他没有紧张，事在人为，如果他有异能都无法判定瓷器的真伪的话，那其他人更无法在短短的半个小时内，鉴定出瓷器的真伪。

　　林跃走向第四件瓷器。

　　第四件瓷器是一个盘子，矾红云龙纹大盘。

　　全身雕刻者红色额的龙纹，龙纹惟妙惟肖，就像一条赤炎龙刚从岩浆里出来一样。盘子中间是一个圆形的团，上面绘着两条相互追逐的龙，神态威严，却又充满了趣味性。

　　胎体蛋白，恰好衬托了盘瓷器表面的龙纹。

　　林跃拿起大盘仔细看了看表面的釉色和上面的纹饰。

　　从釉色看，林跃并没有看出是假的，如果这件瓷器是真的话应该是明中后期的产品。纹饰也没有错，手感很不错，釉色不错，却没有硬亮感。

　　有了前面三件的教训，林跃不敢先入为主判定瓷器的真假，一旦先入为主之后就很难推翻原来的结论了。

　　林跃将盘子翻转，最后还是要看足底，足底是最容易发现瓷器真假的地方，因为那个地方最难处理掉本来的面目。

　　翻过来之后，林跃特意看了盘子的大体形状。从圈足自上而下向内斜敛成倒过来的梯形，这正是明朝嘉靖年间碗、盘瓷器的特点，而且，瓷器上出现龙首正面纹饰始于明嘉靖年间，盘子上面正好出现了龙首正面纹，这些都证明了这个盘子是明朝嘉靖年间的瓷器。

　　林跃看了一下足底，上面确实写着“大明嘉靖年造”的字样。

　　大明嘉靖年造？

　　林跃微微皱起了眉头，然后突然笑了起来。

　　又是一件假的。

　　景德镇为了这次比试真是下功夫啊，每一件瓷器都是高仿品，有一点不注意就可能判定是真的。

　　就拿眼前的瓷盘说吧，釉色，胎体，器型，每一个都看起来是明嘉靖年间，但惟独款识出现了毛病。不是字体的原因，上面的字体特征和明嘉靖年间的特征是一样的。


第五十四章 艰难的鉴定（2）

　　嘉靖瓷器年号款识的特征是字体瘦长，笔划比较粗，刚劲中藏秀逸，有刚柔相济之功力。字的结构特点是有大字撇捺平开“大”，靖宇立平月上“靖”，年字有的为四横年等（二十四）。上面的字体都符合这些特征。

　　林跃之所以能看出这件瓷器是假的，是因为明嘉靖年间的瓷器有一个很大的特点，虽然很大，但是很多回把这个特点遗忘掉。

　　这个特点就是无论嘉靖年间的官窑还是民窑所生产的瓷器都是写“年制”而不写“年造”，凡是见“大明嘉靖年造”款器，绝对是后来的仿品。

　　“年造”这个是从明嘉靖后的隆庆时期才有的。

　　所以，林跃判定这件瓷盘是假的。

　　想好自己的师傅讲的明嘉靖年间瓷器的特点，如果忘了这一点，林跃肯定会把这件瓷盘当成是真的，因为仿的简直太好了，几近以假乱真。

　　如果没有款识上的问题，在没有异能的帮助下，以林跃现在的瓷器鉴定水平是无法鉴定出瓷器的真伪的。

　　好险，好险。

　　林跃微微松了口气，放下瓷盘继续向着第五件瓷器走去。

　　前四件都是高仿，而且都是很容易打眼的高仿品，不知道下面会有什么样的瓷器等着他。

　　希望别太难。

　　林跃心中既有期待又有些担心。

　　如果不是比试碰到如此多的高仿品，林跃肯定会很高兴，并留下来研究一番，但是现在他哪来的这么大的兴致。

　　比赛要紧。

　　自己的师傅还在外面等着自己的好消息呢！

　　第五件瓷器是一件青花缠枝花纹豆。

　　豆也是一种瓷器，因其腹部圆滑如球，就像现代喝红酒用的高脚玻璃杯一样，有类似的形状，只不过豆的形状并不细长，反而是有些矮胖。脚也没那么长。

　　林跃只好观察了瓷器的各项特征。

　　豆圆口内敛，口下自右至左用青花款横着写着“大明宣德年制”6字楷书款。腹部很圆，高足中空外撇。盖拱顶，顶上有宝珠形钮。里外以青花为饰，外壁主题纹饰绘缠枝花一周，上下绘有花叶与菊瓣纹，足上亦绘菊瓣与点珠纹。豆里心绘折枝花一组。盖面绘有古钱纹，莲瓣及点珠纹。

　　这件瓷器明显的仿青铜器式样，胎体厚重，古朴饱满，花纹清丽流畅。

　　大明宣德年间的瓷器有四个比较明显的特征。

　　第一个是釉面一般都能见到像橘子皮似的橘皮纹。第二个是釉面在放大镜下可以看到大中小不一样、间距也不一样的气泡群，凡是气泡密集而整齐者，大多不是宣德瓷。第三个特点是坯接胎痕比较明显，这是因为宣德青花瓷不及永乐器细致。而且圈足断面呈倒梯形，无法用手抓起，足背有棱角感。

　　最后一个特点就比较好玩了，不知道是书写款识的人文化水平不高还是故意少写了一笔，凡是楷书的款识“大明宣德年制”中的“德”字无“心”上没有那一横，而篆书写的“德”字，“心”上都有一横。这是任何时代的瓷器都没有的一个特点，绝无仅有。

　　有了这四个特征，林跃就好判断了。

　　林跃第一眼就注意到那个楷体款识，果然“德”字的心上没有那一条横。款识符合特征。

　　他接着看向釉面和足底。釉面隐约能见到像橘子皮似的橘皮纹，腹部和足底的相连处，出现出一线浅短的接胎痕。这两条都符合宣德时期的瓷器特征。

　　当他准备看瓷器表面的气泡时才想起自己忘了带鉴定师必备也是最简单的设备——放大镜。

　　智者千虑必有一失啊！

　　早知道就把能带的全部带来，对方也没说不让带。

　　亏了！

　　林跃无奈的笑了笑，但是这件小事并不足以难道他，虽然没有放大镜，但是他有堪比放大镜的异能透视眼。

　　施展异能的时候可以透视，不施展异能的时候依旧可以看清楚很细微的东西。第二件瓷器他就是依靠着绝佳的眼力才发现了那个很浅的现代轱辘车的痕迹，这才避免了一些事情的发生。

　　林跃丝毫不迟疑，眼睛凑向豆的表面。

　　果然能看到！

　　林跃心中一阵兴奋，他这次尝试并没有抱太大希望，能看到就是运气，不能看到就用异能。

　　气泡清晰的出现在了林跃的眼前。

　　上面的整齐划一，就像排兵布阵一样，说不出的整齐。

　　假的！

　　林跃收回视线，心中已经有了判断，此时他多少有些庆幸。

　　如果不是异能将视力提高了一个前所未有的高度，他这次很可能就被这件瓷器绊住了。

　　不知道外面的人有没有带放大镜，出去后要提醒章辉明一声。虽然是比试，但是他并不想章辉明输，这场比试输的只能有两个人，李潜舟和他师父陈飞！

　　离开第五件瓷器，林跃向着第六件瓷器走去。

　　林跃看着眼前的第六件瓷器，是一件青花缠枝莲双耳香炉。

　　香炉的形状很简单，底下双足，上面有双耳，很明显的明朝瓷器的特征，表面是用淡蓝色的材料绘制的缠枝莲纹，很简单，但是却勾勒出了一副富有美感的画面。

　　胎体发白，釉色晶莹透亮，但却有一种呆板的感觉，虽然香炉圆滑，但是乍看之下却有一种棱角分明的坚硬感，让人很不舒服。

　　林跃拿起香炉，仔细的把完了一下，发现香炉的腹部有明显的接痕，这是明朝瓷器的特征，这样的接痕随着技术的提高到清朝就已经看不到了。当然不排除作假的可能。

　　器型是明朝官窑的器型，一旦是官窑那就会留款识。

　　想到这，林跃立刻向着香炉下面的三足之间的空隙看去，果然有款识。

　　篆体青花款。

　　明泰昌元年造。

　　看到“泰昌”二字，林跃明显的一愣。

　　这个地方怎么出现了明景泰年间的官窑瓷？

　　随即他无奈的摇了摇头。

　　又是一件假的！

　　有历史常识的人都知道明泰昌皇帝在位立号仅三十天就病死了，然后就改元了。那一个月时即便有瓷器，也不一定就署泰昌年款。而且到现在还没有发现泰昌年间的官窑有款的瓷器，要是真的发现了他还不轰动全国啊，景德镇怎么可能有泰昌时期的瓷器，这瓷器八成是1937年至38年时的仿品，那段时期可是仿品的爆发期，那个年代什么都敢仿，不仅仿名窑的瓷器，连那些稀有年号也不放过，他们也不想想那些稀有年号有瓷器吗？


第五十五章 艰难的鉴定（3）

　　林跃放下他查看的第六件瓷器，前六件全都是高仿的，无路时釉色还是胎体都是仿品中的精品，只有很细微的漏洞。即使再细微也是假的，这样林跃心中微微有些失望，什么时候才能找到鉴定出十件中的真正瓷器啊。

　　鉴定完第六件瓷器，林跃还剩下不足十分钟。

　　刚才的三件因为林跃的心里状态有所改变并找到了应用的瓷器鉴定状态只花了八分钟。

　　还剩下四件瓷器。

　　还剩下不足十分钟。

　　四件瓷器在十分钟内找出一件是真的，这绝对是一个无比困难的人物。

　　再努力一把吧！

　　如果还剩两分钟依旧没有找出哪一件事真的，就用古井不波的状态配合着异能。

　　半分钟进入古井不波的状态并开启异能，一分半钟感觉瓷器的粘稠度，并判定真伪。

　　加油啊！

　　林跃心中给自己打气，眼神中顿时露出了坚毅的神色。

　　林跃快步走到了第七件瓷器面前。

　　第七件瓷器是一件青花大碗。

　　这个碗……好像是以前用来……喝汤的？

　　林跃脸上的肌肉忍不住抽动了一下，以前喝汤的碗都变成了现在的宝贝东西了。

　　无奈的摇了摇头，林跃拿起碗仔细的看了起来。

　　青花大碗的碗心有一幅仙翁乘鹤图，仙翁神态悠然自得，嘴角带笑，似乎与外物融为一体，仙鹤在空中飞翔，姿态无比的优美。碗外壁画着各种姿态的八仙，密布篆书“寿”字纹。口外沿绘梅花纹边饰。整个青花大碗给人一种祥和的感觉，冥冥之中有一种身体通泰延年益寿的感觉。

　　碗外壁上所绘制的八仙并不是现在人所说的有何仙姑的八仙，而是除去何仙姑加上东方朔的八仙。

　　看到八仙林跃大致的判定了这个碗的年代，明万历年间的青花大碗。

　　何仙姑出现在八仙中是在嘉靖时吴元泰的小说《八仙出处东游记》出现后，这才确定了铁拐李、汉钟离，吕洞宾、张果老、曹国舅、韩湘子、蓝采和、何仙姑的八仙组合。之前都是东方朔或徐仙翁在其中。而万历年间之所以不画何仙姑反而画长须的东方朔是因为万历前十五年里，由于张居正宰相匡政，对万历管制甚严，特别是女色方面，同时因重男轻女的关系，所以没有画上何仙姑。

　　林跃翻过碗底，看到了上面的款识。

　　大明万历年制。

　　写法熟稔自如，勾画转折皆老辣有劲，非一般仿品的稚劣笔法可比。这正是典型明代民窑款识书法的恣肆流畅之风。

　　林跃重新将青花大碗翻了过来，仔细看表面的特征。

　　这个时候就考察专业知识了，如果没有明朝万历年间瓷器的知识，根本无从下手。

　　林跃想看了看釉色，釉光很是闪亮，这很像是新仿的瓷器的特征。但随即他就推翻了自己这种先入为主的想法。一般瓷器，如果烧造的火候足，釉光自然就能悦目可人，特别是经过几百年的蕴养，更是显得宝光熠熠，与新仿品那种刺眼的贼光自然不可同日而语。

　　林跃仔细的感受了一下眼前的青花大碗的釉光，发现确实不刺眼。

　　他想到自己刚才的鲁莽判断不禁摇了摇头。

　　下回一定要判断完在得结论，不能先入为主啊！

　　如果不是自己用心的感受还真被这闪亮的釉光给骗了。

　　怪不得别人常说“新不怕真，真不怕新”。

　　按照鉴定的顺序，林跃看了看碗的器型。

　　这件青花大碗的造型优美，是典型正德碗的延续。

　　明初的碗器，底部总是比较肥大，有一种下盘稳固的风范，圈足则外壁向下斜削，作了向上撑的搭配，更是相得益彰；明中期以后，碗器的外壁顺着开撇的口端下溜，到腰部稍凹，形成一个动感的弧度，而圈足常是直壁，把弧度更好地衬托出来——万历碗器便秉承这样的造型，掌握时手感颇佳，除了美感，也加强了实用价值。

　　恩，器型上是万历的风格，这样的风格也成了后来瓷碗的典范。

　　林跃暗暗点头，然后继续查看青花大碗的口沿与圈足。

　　这个大碗，口沿有如虫咬，满是斑斑驳驳的小窟窿。

　　他清楚的记得自己的师傅贺常和讲到万历时期之后到清初的时候，碗口总会出现这样的小窟窿，这样的小窟窿在瓷器界称为“蟑螂咬口”，之所以产生这种现象是因为明中期以前，景德镇的瓷土沿用附近麻仓地带所产的瓷坯，作为瓷器的胎，品质细腻精致，与釉结合紧密，因此器物坚固，很少耗损。但至明末，麻仓土用尽，只好用别的地区的瓷土作胎，在烧制时便发生胎釉结合不佳的情况。器物口沿由于流釉关系，缩釉的现象便很明显，所以就产生了蟑螂咬口。

　　明末的瓷器不仅是碗口有特征，圈足也很有特征。

　　圈足方面，明末的修胎变得很草率，除了足外壁有层层垂直的刮痕，底足内常有明显的以竹刀修胎留下的辐射状跳刀痕，而且圈足与碗壁交接处，不论里外，都可以看到似蟑螂咬过的小洞洞。

　　林跃根据自己脑海中的记忆仔细的察看了眼前青花大碗的圈足，发现圈足的特征和自己师傅讲的一模一样。

　　又是一个证据！

　　林跃的心忍不住激动了起来，希望这件瓷器是真的，这样自己就可以不用提心吊胆担心自己无法在规定的时间内找到十件瓷器中的真品了。

　　继续！

　　林跃继续努力地回忆自己的师傅贺常和所讲的知识，很快林跃想到了明朝万历年瓷器的特点。

　　一个是青花的配料，一个是单线平涂与分水法。

　　明末从嘉靖始，便从西域运来回青料，再配以江西的石子青，作为青花的色料。回青料的比例如果稍高，那么青花便呈色鲜艳幽箐；若石子青用多了，呈色便灰蓝。由于回青价格昂贵，所以到了万历末至天启时，尤其是民间为了省钱多用石子青描绘纹饰。

　　眼前的青花大碗上青花明亮活泼，颜色灰蓝，可见是万历年间的器物。


第五十六章 艰难的鉴定（4）

　　单线平涂也是嘉靖时期开始兴起的。

　　那时候瓷器上纹饰的描绘手法由勾勒渲染转向单线平涂，即把纹饰的轮廊用线条绘出，再填上青花色，因此常有上色超出轮廓用线的情况。到了万历时，描绘的技巧更上一层楼，工匠们在单线平涂的基础上，掌握了分水法的技术，用青花色更形象、更具层次地把人物、花草写得栩栩如生，其中应用了中国水墨画里墨分五色的手法，把单一的青花色，也画出多层色阶，深浅有致，纹理娇翠欲滴。

　　林跃手中的这件青花大碗将分水法表现得淋漓尽致。人的衣服涂色一笔而就，挥洒而成“一条衣”，其中绉摺纷陈，衣袂飘扬，达到人物写意画的最高境界；而梅花边饰就显然带了单线平涂的余韵，表现出万历瓷器从明中过渡到明末的画风。

　　又是两点证据！

　　林跃的心变得更加激动起来。

　　所有的证据都证明了林跃手中的青花大碗是万历年间的民窑真品。除了釉光这个感官上的证据无法确切的证明外，其他的都是十足的证据。

　　真品！

　　林跃被自己的鉴定结论震得身体猛的一颤，脸上露出了激动的神色。

　　鉴定了七件瓷器终于鉴定出了真品了！

　　林跃无法形容自己现在的感觉，既有兴奋激动，又有完成一件重要事情的轻松。

　　不管是什么感觉，但林跃感到了幸福，努力后成功的幸福！

　　林跃强抑住内心的重重感觉，这个时候还不能懈怠，还有三件瓷器，谁也不知道后面的三件瓷器是个什么情况，万一也有一件类似这个万历年间的青花的大碗一样所有的特点那都是真的怎么办？

　　宁可错杀三千不能放过一个！

　　必须要把最后的三个瓷器看完！

　　如果真的有不能确定的瓷器，还必须用异能看一遍，现在已经已经不够了，必须尽快。

　　林跃感觉刚才刚才鉴定那个大碗用了将近五分钟，现在他最多还有五分钟。

　　去除静心所需的三十秒……

　　还有异能看瓷器所需的一分钟……

　　时间紧迫！

　　必须快！

　　林跃一步跨到第七件瓷器面前，第七件是宋朝官窑的粉青釉。

　　宋朝的官窑多为后世的仿品，而且尤其是以清朝康熙、雍正、乾隆这三个年代最多。

　　林跃看着眼前的瓷器，大体判断为雍正时期的仿品，因为只有雍正时期的仿品才力求和宋朝原本的瓷器一样。

　　这只是大体判断，林跃并不能确定到底是不是仿的，也不能确定是不是雍正时期仿得。他还要继续判定下去。

　　贯耳瓶是历代仿宋瓷器中很常见的器型，清仿品的器型一般比较大，要臃肿一些。施釉比宋官窑层次少，略显单薄，而且容易显露紫口。

　　紫口并不是紫色，而是薄釉映出黑胎而成的现象。

　　林跃抓住这一点去仔细观察眼前贯耳瓶的瓶口和耳口。紫口并不一定出现在口部，凡是薄釉处，都有露黑的迹象。而清仿品却刻意在口沿出留又较薄，为的就是呈现宋朝的紫口特征。但其紫口的色泽比宋朝的更加深黑。

　　林跃仔细看了一下瓶口和耳口，发现确实比一般的瓷器黑了不少。这只是一个感官的证据，他必须找出一个足够的证据。

　　宋朝真品和仿品到底有什么区别呢？

　　林跃皱着眉头想了一下，突然脑中灵光一闪。

　　对了，气泡！

　　清朝仿品的多有气泡，而且气泡相对规则，而宋朝的真品却没有多少气泡，有的话也是一个大气泡。

　　林跃凑上前去仔细看了看贯耳瓶表面的釉，发现里面气泡很多，而且均匀整齐。

　　可以确定这是后世的仿品无疑！

　　至于是不是雍正时期的仿品还有待考证，不过已经达到鉴定的目的了。

　　下一个！

　　林跃一步窜到第八件瓷器面前。

　　第八件瓷器是一件白瓷观音像。

　　应该是德化窑的。

　　林跃心下判断，也只有德化窑才能烧制出如此出色的白瓷，白瓷是德化窑的一大特有瓷器，而且这个窑口主烧制观音、达摩塑像。

　　德化窑经久不衰，一直到近代还一直存在，而且白瓷的烧制从未间断过，林跃不敢判断着到底是什么年代的瓷器。不过他有一种感觉，应该是元朝的。

　　但是很快林跃就知道自己错了，因为旁边的铭牌上写着“明德化窑”，这个铭牌是为了让鉴定的人更好的鉴定年代，根据年代下手，否则无法用这个判定真假的依据。

　　明德化窑？

　　林跃微微一愣，自己的判定竟然出现了错误。他的嘴角不禁露出一丝苦笑。

　　对于德化窑林跃了解的并不是很多，因为这个窑口生产的白瓷是贺常和在最后的一些时间才给他讲的。当时讲的很匆忙，很多东西都没讲到，谁知道今天竟然碰到了一件白瓷。

　　看来自己的点有点背，竟然碰到了自己不熟悉的瓷器。

　　林跃无奈的摇了摇头，只能尽力回忆昨天自己的师傅所讲的东西，硬着头皮去鉴定眼前的这件白瓷。

　　林跃先看了一下眼前的观音像整体的感觉，胎釉浑然一体，面部刻划很是细腻，嘴角拐微微上翘，挂着一丝微笑，衣纹深而洗练，很好地表现人物的性格。

　　整件白瓷观音给人一种很温暖的感觉，如春风拂面般祥和。陪着白色的胎体和釉质，显得很是纯洁，让人心中肃然起敬，生不起任何亵玩的感觉。

　　静！

　　整个观音给人一种很静的感觉！

　　林跃忍不住心神感叹，这要多么厉害的制瓷工艺才能制造出如此完美的瓷器啊！

　　古代人的高超技艺果然不是现代人所能比的！

　　林跃知道现在不是感叹的时候，继续查看白瓷观音便面的釉和胎体。胎质致密，透光度极好。釉面为纯白色，色泽光润明亮，迎光透视下，釉中隐现青色。

　　白中透青，这的确和自己师傅所讲的一样。

　　林跃又感觉了一下釉面的光泽。

　　温润弱光。

　　不是仿品釉面那种光泽度过亮，给人以刺眼感觉。


第五十六章 艰难的鉴定（5）

　　看到这里林跃就感觉无从下手了，自己的师傅讲的比这多，但是自己却长时间的高负荷下只记住了这些。

　　还有什么？

　　林跃恨得拍了一下自己的脑袋。

　　怎么关键时候用不上呢！

　　林跃心中暗恨，恨自己没记住自己师傅所讲的白瓷的特征。

　　林跃又拍了几下自己的脑袋，终于想出点东西来了。

　　自己的师傅好像讲过，仿品一般为模型注浆后分段安装而成的。由于采用注浆成形工艺，故器内会出现瓷浆流动纹路，一般成垂直状，而且胎体薄而轻，釉呈奶白色，用放大镜观察一般有气泡，无真品腴润悦目之特征。而且在同一纹式同一对称物体上，造型往往千篇一律，尤如印刷制品，给人之感觉是过于规正、死板、毫无生机。真品则为手工捏塑堆贴。在捏界面处一般都留有手工捏制的痕迹。对同一纹式同一对称物体造型仔细观察时，一般都有细微变化，正是这种微小的差异，它既能反映出作品的真实性，同时也更显示其自然和灵气……

　　林跃只能回忆起这些，但是他感觉这些已经够了，急忙去根据自己师傅所讲一一判断。

　　是否有流动的纹路？

　　有……

　　是否成垂直状？

　　是……

　　是否规正、死板、毫无生机？

　　没……

　　判断完，林跃就感觉自己的头大了。

　　一切都符合真品的特征，可是真品只有一个，如果眼前的这个白瓷观音是真的，那刚才的万历青花大碗就是假的？

　　这怎么可能！

　　万历青花大碗一切特征都符合真品的特征，肯定是真的。

　　可是，眼前的这个白瓷玉观音也没有任何证据证明是假的啊。

　　到底哪件才是真的？

　　林跃眉头越皱越紧，脑海中两个瓷器胡乱的飞着，一会这的出现在眼前，一会那个出现在眼前，都在争自己是真的。

　　啊！

　　林跃忍不住用拳头捶了一下自己的脑袋，发泄的低吼了一声，然后使劲甩了甩自己的脑袋将一切清空。

　　现在不能迟疑，在迟疑下去就没时间了。

　　林跃感觉还剩自己还剩不到三分钟。

　　现在还剩两件没有鉴定真伪的瓷器，和两件已经鉴定完但分不出哪一件到底是真的瓷器。

　　四件瓷器……

　　不到三分钟……

　　用古井不波状态配合异能！

　　林跃没有其他的办法了，毫不迟疑，立刻调整自己的呼吸，双眼凝视眼前的瓷器，目不转睛。

　　慢慢的，慢慢的，林跃的心静了下去，耳朵的听觉开始收拢，不再为外界的声音所干扰。

　　蓦地，林跃脑中出现一阵空灵，眼前的一切都发生了变化。

　　古井不波的状态和异能透视眼同时出现。

　　林跃感觉到在异能和古井不波状态同时开启的刹那，自己的精神力在疯狂流逝，最多能坚持两分半中。

　　必须快！

　　林跃迅速移动到的九件瓷器面前，他要先鉴定完最后两件，万一前面的青花大碗和白瓷观音都因为自己的知识和经验判断失误是假的那就坏了。

　　所以为了以防万一他还是要鉴定一下最后的两件瓷器。

　　第九件瓷器是北宋汝窑的冼子。

　　林跃根本就不看瓷器的特征了，直接异能透视。

　　慢慢的冼子表面的釉开始如同冰雪融化般消融，胎体也开始慢慢的出现。

　　很快，林跃就将透视眼的视线完全融到瓷器中，一点也不泄露，静静感受着瓷石的粘稠度。

　　有些浓……

　　民国时期的粘稠度。

　　民国仿品！

　　立刻更具粘稠度做出了判定。

　　毫不迟疑，林跃立刻走向了第十件瓷器。

　　现在他还剩不到两分钟。

　　第十件是一件陶器，西周陶碗，这个就无法用粘稠度感觉了。

　　妈的！

　　早知道抽空去用异能检验一下高岭土，看看是不是也有如同瓷石一样有细微的差别，可是一直因为学习瓷器知识竟然忘了这茬了。

　　只能尽力的判断了。

　　林跃迅速的用异能扫视了眼前陶器的特征，然后根据自己师傅说的作假的陶器的特征进行判断。

　　不管如何仿制陶器到最后都需要生成土锈，有的人把伪造好的东西直接埋入土中，让它自然生锈，这个方法是当然好，但很难掌握，没有耐性的人等不及。于是有小聪明的又想出两种加速土锈生长的办法：一是把硫酸钾与泥土合成后涂在陶器的表面上再埋入土中，则生锈的速度快。此种作伪的方式，一旦用开水冲之，腥臊臭气马上扑鼻而来。二是把伪作的陶器刷一层极稀的龙须菜煮成的汁，把古墓中挖出来的土撒在上面，往返循环几次，即与墓中挖出来的陶器基本相似，即使是行家里手，也不易辨认。

　　现在没有开水，林跃就要从第二条入手。

　　他趴到瓷器上面，伸出舌头舔了舔，然后仔细的感受了一下舌尖的感觉。

　　有点甜……

　　假的！

　　龙须菜的味道就是甘甜的，不用这种方法作伪的陶器肯定不会有甜味，所以林跃可以判定眼前的瓷器是假的。

　　鉴定完最后的意见陶器，林跃感觉还剩下半分钟的时间。

　　半分钟只能感受一件瓷器的粘稠度，先感受哪个？

　　如果两件瓷器中确定有一个是真的，就只需要感受一件瓷器，判定出真假，另一件瓷器的真伪就立刻得知了。

　　但是被白瓷和青花大碗的真伪弄的晕头转向的林跃现在并不能确定两件是不是有一件一定是真的，万一前面的六件判断失误呢？

　　只能赌了！

　　赌这两件其中有一个是真的！

　　林跃立刻冲到万历年的青花大碗面前，他的下意识告诉他这件瓷器是真的。因为他对白瓷的特征不掌握，更加容易判断失误。

　　只要能确定一件瓷器是真的就完万事大吉了！

　　林跃目不斜视的盯着面前的青花大碗，将透视的视线慢慢的融入其中。

　　很快，熟悉的粘稠感就进入了林跃的脑海。

　　还没等他做出判定，房门就被打开了。

　　“先生，时间到了，请出去，不要违反规定。”


第五十七章 明万历青花大碗

　　刚才领着林跃进来的人进门的刹那看到林跃专注的眼神微微一愣，这是他见到的最专注的眼神。

　　没有人能比眼前的人的眼神更专注。

　　也只有这样的人才能成为真正的鉴定专家吧。

　　只是，可惜了……

　　他也听说了关于这次鉴定比试的一些传闻，知道眼前的年轻人就是被人算计的人，要是再过一段时间就凭眼前的人的专注眼神，其他人肯定也比不上他。

　　但是，现在……还差很多。

　　开门的人不仅摇了摇头，然后履行自己的工作责任说道。

　　林跃闻言身体一震，古井不波的状态顿时消失的无影无踪，异能透视也随之消失了。

　　林跃并没有留恋继续呆着那里，反而低着头皱着眉头思索着什么。他慢慢走向门口。

　　开门的人看着低头思考的林跃，知道对方一定能有什么疑惑的地方，所以并没有出声，以防打扰到林跃。

　　开门的人在林跃出门后，慢慢的关上，静静的跟着林跃身后。

　　林跃静静的回味着刚才青花大碗的粘稠度，在最后的时候他已经感觉到了那特有的粘稠度。

　　这个粘稠度到底属于什么年代呢？

　　刚才突然消失的状态让他感觉到一阵困乏，只不过他强忍住才表现的和平常人一样，如果细看能发现此时的林跃脸色很是苍白。

　　强烈的精神波动让林跃很脑袋一阵空白，脑海中的记忆短暂的消失了，什么也记不起来了。

　　所以他只能努力的回忆。

　　慢慢的走下楼梯的林跃身体猛的一震，脚步也跟着猛的听了下来。

　　他想起来了！

　　那粘稠度是明朝万历年特有的粘稠度！

　　也就是说……

　　林跃双眼顿时闪烁起精光，脸上露出了狂喜的神色。

　　那万历年的青花大碗是真的！！！

　　还有什么比粘稠度这个证据更直接，加之前面的判断，林跃非常确信十件瓷器中万历青花大碗就是真品。

　　林跃的身体兴奋的忍不住颤抖起来。

　　终于找到了！

　　终于找出哪一件是真的了！

　　林跃感觉到了前所未有的幸福，整个心房都被这强烈的幸福所充满。

　　“你没事吧？”

　　跟在林跃身后的人发现林跃就像变了一个人一样，前后的巨大反差让他忍不住出声问道。

　　林跃闻言才想起自己现在所处的环境，急忙压制住内心的激动，并收敛自己脸上的笑容，但是无论他怎么收敛，依旧能显示出他心底的兴奋。

　　“我没事。”

　　开门的人又看了林跃一眼，确定林跃没事后才点点头，然后说道：“出别墅钱请将你的答案写到一张纸上，然后交给我，以防发生作弊的情况。”

　　林跃闻言点点头，他也知道景德镇方面的担心，来参加比试的十个人的师傅都是全国著名的鉴定大师，一旦走出房门谁也无法保证比试的人不和自己的师傅交流，那时候比试的人的师傅肯定会根据描述做出一定的判断。

　　在出门前就将答案写下，这样就杜绝了上面的情况。

　　考虑的还挺周到。

　　林跃点点头，走下楼来到别墅门口的时候，用从开门人手中接过的纸笔写上了自己心中的答案。

　　明万历青花大碗。

　　写完之后，林跃将纸片折叠了起来，然后一起递给开门的人。

　　开门的人接过之后，点点头，道：“你师父和其他的人正在外面的游泳池旁边的凉亭中休息，你可以直接过去。”

　　林跃笑着点点头，说了声“谢谢”，然后向外面走去。

　　走出别墅面临月心中说不出的轻松。

　　第一个项目终于比完了。

　　胜券在握！

　　林跃向着游泳池旁边的凉亭走去，很快他就想到了那件白瓷观音，到现在他都没有找到任何的赝品征兆。

　　那件瓷器到底哪里是假的呢？

　　林跃将白瓷观音的特征努力回忆了一件，依旧没有发现哪里是假的，最后只能无奈的摇摇头。

　　一会问自己的师傅吧，反正已经鉴定出哪一件瓷器是真的了。

　　想到第一个项目顺利完成，林跃心中就是一阵高兴。

　　自从林跃走进别墅之后，贺常和虽然在和自己的老友聊天，可是眼神一直没有离开眼前的别墅的门，时不时的看两眼，眼神中露着焦急。

　　“别看了，时间不到他肯定不会出来的，你以为这里准备的十样瓷器会很简单吗？我看未必。”

　　贾维耿看着贺常和心不在焉的样子，忍不住出声说道。

　　“老刘，里面的那十件瓷器到底是什么样的？”贺常和转向老刘问道。

　　听到贺常和这个问题，所有人的耳朵都竖了起来，希望能听到什么关于十件瓷器的特征。

　　老刘“呵呵”一笑道：“老贺，你这么问就要不怕我吧十件瓷器的秘密说出来，让其他人知道？”

　　说着，若有若无的扫视了一下全场。

　　在老刘的眼神的扫视下，其他人都忍不住低下了头，然后接着聊天。

　　老刘这么说已经代表他不会说出来了，再听下去也是做无用功。

　　贺常和刚才只惦记自己的徒弟在里面的情况了，说完才想起来这是在比试，于是不屑的看了看其他人，道：“就算你说出来，这些人也不一定能猜出来。”

　　这一句话让不少自视甚高的人心中冷哼一声。

　　老刘哈哈一笑，拍拍贺常和的肩膀道：“你不用这么焦急，不到时间他肯定是出不来的，即使是你进去也未必能在半个小时之内鉴定完十件瓷器。”

　　此言一出，其他九个即将参加比试的人全身一震。

　　虽然没说什么，但是这句话已经透露出很多信息了。

　　老一辈的半小时都出不来，这就代表……

　　里面的瓷器很难鉴定！

　　想到这，九个比试的人忍不住皱起眉头，脸色也变得有些难看。

　　他们的师傅也是一脸的沉重。

　　看来，这场比试并不像自己想象的这么简单啊！

　　景德镇可能也有自己的考虑。

　　“这么难？”

　　贺常和威严一愣，随即心中更加担心起自己的徒弟林跃起来，自己都不能在半个小时鉴定完所有的瓷器，那林跃怎么可能在半个小时鉴定完。


第五十八章 老刘的打算

　　“为了你们我们可没少费心思啊！要不然怎么又往后推迟了十天。”

　　说着，老刘忍不住感叹的摇摇头，接着道：“你看这里的人很少吧，其实那些人都回家休息去了，这几天为了找这些瓷器可把我们累坏了。”

　　“你们费这么大劲干嘛？似乎有点费力不讨好吧？”

　　贾维耿问道。

　　“我们有我们的考虑，现在景德镇已经没落了，需要一次聚集所有人眼球的事情了，好久没动了，这次真够累的，呵呵。”

　　老刘虽然说累，但是笑声中却充满了对未来的憧憬。

　　“你们不会把这次比试当噱头吧，我们可说好不准宣扬出去的。”

　　贺常和听出不对了，皱着眉头问道。

　　“就算我们不说就不会被有心人传出去吗？我敢说只要你徒弟输了，立刻会有人四处宣扬。”老刘瞥了一眼脸色阴沉的贺常和说道：“你不用担心，这件事我们景德镇方面不会宣扬出去的，我们有自己的计划。”

　　闻言，贺常和的脸色才变得有些轻松。

　　事情要是宣扬出去，自己的脸面事小，要是被那些无良的媒体在自己的徒弟林跃身上做文章，在加上有人从中搅合，不知道报道上会把输了比试的林跃描述成什么样，到时候林跃会产生什么样的心理影响这是无法人为控制的，所以为了自己的徒弟他会尽力不让这件事曝光的。

　　但是，如果有些人敢擅自曝光这件事的话，如果林跃没事还好说，但是如果林跃产生了什么不好的心理影响，那就别怪我贺某人无情了！

　　“你们有什么样的计划？”一旁的贾维耿问道。

　　“这次比试完之后，三个月之后举行全国年轻人的鉴定比试，规定年龄不超过三十五岁。”

　　老刘淡淡的说道，眼神中透着一丝兴奋。

　　贺常和和贾维耿闻言浑身一震，对视一眼，都看出了对方眼中的震惊和兴奋。

　　如果真的能举办瓷器鉴定比赛，这无疑是瓷器界的一大幸事，也可以将全国人的注意力集中到景德镇这个制瓷的圣地，在这个全民收藏的年代说不定能催生出几个鉴定界的新秀。

　　如果就像选秀比赛一样对参加比赛的人背后的故事进行挖掘的，对那些感人泪下的故事进行重点报道，肯定会引起更大的反响。

　　景德镇这个设想真是绝了，可是，这瓷器鉴定比赛和景德镇似乎没什么关系吧。

　　一个是瓷器鉴定，一个是制瓷，即使是举办地在景德镇也是有些八竿子打不着吧。

　　看出了贺常和和贾维耿脸上的疑惑，老刘神秘一笑，道：“我们有自己的必杀技，到时候你们就等着看吧，肯定会让你们大吃一惊，呵呵……”

　　老刘说的越神秘，贺常和和贾维耿的好奇心就更大，正当他们想问的时候老刘倜然站了起来。

　　指了指自己耳朵中的耳麦说道：“时间到了。”

　　“时间到了？”

　　贺常和豁然站起身，急忙向着门口望去，却没有发现林跃的身影。

　　老刘的声音不大，但是在场的所有人都听见了，也向着别墅门口望去。

　　“别急，他要把自己心中的答案写出来才能出来。”老刘讲完，望向剩下的九个人问道：“谁第二个？”

　　九个人再次你望望我我看看你，林跃没出来谁也不知道里面的情况如何，虽然知道很难，但是到底能难倒什么地步？一切都要看林跃出来时的表情。

　　“没有吗？”

　　老刘眼神中露出一丝失望，不过他的嘴角还是挂着笑容。

　　人和人的差别真的那么大吗？

　　林跃都可以第一个坦然自若的走进去，为什么这些人连第二都不敢做？

　　还是林跃那小子出色啊！

　　正当老刘失望的时候，一个清越的声音响起了。

　　“我第二个。”

　　嗯？

　　所有人循声望去，发现说话的赫然是庄梦蝶。

　　一个女娃？

　　呵呵，真是巾帼不让须眉啊，记得不错的话这小丫头是老庄的孙女吧，老庄有个好孙女啊！

　　老刘“呵呵”一笑，道：“我还以为没人敢出来呢，没想到你们这些人比我想象的优秀，至少有两个优秀的人才，好吧，你去吧。”

　　说着冲一旁休息的工作人员说了一声，：“小李，你带着她去参加比试。”

　　“好的。”

　　应声起来的是有一个二十岁左右的年轻人，看到庄梦蝶精致的俏脸忍不住将目光转向了其他地方，有些害羞。

　　李潜舟望着庄梦蝶的背影，嘴角露出了一丝嘲讽的笑。

　　果然胸大无脑，臭丫头我早晚会让你自己为那天事情向我低头认错的！

　　这个时候，林跃从别墅里走了出来。

　　看到林跃的皱着眉头思考的神情，贺常和心不禁一紧。

　　真的没鉴定出来？

　　其他的人看到林跃的表情的反应有些不同，有的为自己担心，有的心里则幸灾乐祸。

　　学了三个月的鉴定就敢第一个进去，这不是找死吗？这回知道厉害了吧！哈哈……你就等着被我踩在脚下吧！

　　李潜舟心中疯狂的大笑道，眼神中露出了阴狠的神色。

　　陈飞和魏进忠对视一眼，嘴角露出阴谋得逞的笑容。

　　在他们看来一切胜券在握了。

　　贺常和在林跃出来的时候，急忙迎了上去。

　　林跃思考那白瓷青花到底哪里出错的时候，突然身边传来一声“冷哼”，他抬头循声望去，发现竟然是庄梦蝶。

　　她怎么过来了？

　　林跃一愣，当他看到庄梦蝶旁边的工作人员后立刻明白了过来。

　　他冲着庄梦蝶笑着点点头，没想到竟然被庄梦蝶无视了，她直接连看都没看林跃，走了过去。

　　林跃无奈的摇了摇头，然后继续往前走，向凉亭那边望去突然看到自己的师傅急匆匆走了过来，他急忙迎了上去。

　　“小跃，怎么样？”

　　等林跃走到了自己面前，贺常和急忙问道。

　　“一切搞定，也不看看我是谁的徒弟。”

　　林跃拍了拍自己的胸脯很骄傲的说道。

　　“搞定了？”

　　贺常和被林跃反应弄的一愣，刚才还愁眉苦脸怎么现在就变得无比的自豪了？


第五十九章 就让我拭目以待吧

　　该不是为了让我开心说假话吧？

　　他狐疑的看着林跃的神情，结果什么也没发现，问道：“你刚才出来的时候怎么愁眉苦脸的？”

　　“愁眉苦脸？”

　　林跃想起自己刚出门的时候在想白瓷观音的事情，没想到被自己的师傅当成了愁眉苦脸，不禁笑了起来。

　　“我刚才是在想里面一个白瓷的情况，有些地方不太明白。”

　　“什么瓷器？你把里面的情况给我说说，我都快急死了。”

　　说着贺常和就拉着林跃向其他方向走去，没有去凉亭，万一他们的谈话被有些人听去了就泄密了。

　　林跃一边跟着自己的师傅走一边将十件瓷器的特征一一说了出来，同时说出了自己的判断，同时也反省了一下自己的失误，竟然没有带放大镜进去。

　　这一述说已经过了半个多小时。庄梦蝶眉宇间带着一丝兴奋和不解的走了出来，看来她也碰到了一些问题，不过似乎没有造成什么阻碍。

　　第三个进去的是李潜舟。

　　走向别墅的时候，李潜舟还深深的看了贺常和和林跃一眼，然后信心满满的走进了别墅。

　　听完林跃的讲述后，贺常和皱着眉头道：“你在把白瓷观音的特征和你的判断说一遍。”

　　贺常和的反应让林跃心猛地一跳。

　　不会自己判断错了吧？

　　不应该啊，那个青花大碗确实是真的，这个白瓷就应该是假的。

　　可为什么自己的师傅会是这种反应？

　　林跃深吸一口气将心中的波动压了下去，他坚信自己的异能没有错！

　　“釉面温润弱光，没有光泽度过亮，给人以刺眼感觉……釉色乳白，白里透青……”

　　“等等！釉色白里透青？你确定你看到的是白里透青。”

　　贺常和声音略带颤抖，一双眼睛直视着林跃的双眼。

　　被自己师傅的反应下了一跳，但是林跃还是硬着头皮点点头道：“是啊，是白里透青，师傅这个地方应该没错吧，我记得昨天你讲的时候就是说到了明朝德化窑的白痴釉色是白里透青啊？”

　　贺常和闻言直愣愣的看着林跃，然后用不敢相信的语气问道：“你说你选择的是那件明万历年年代的青花大碗？”

　　难道错了？

　　有异能在怎么会错？

　　即使自己无比的肯定自己是正确的，但林跃的心还是不争气的猛地一跳。

　　“对……对啊，怎么了？”

　　贺常和闻言身体猛的一震，然后愣愣的看着林跃。林跃也看着自己跌师傅。

　　两个人就这样谁也没有说话，一老一少面无表情的对视了半分钟。

　　突然，贺常和猛的哈哈大笑了起来，右手使劲了拍乐拍林跃的肩膀。

　　笑声充斥了整个院子，饱含着欣慰和激动。

　　在凉亭中休息的人听到贺常和笑声，忍不住将目光看下这边，都露出了不可思议的神情。

　　这笑声中怎么饱含着激动和欣慰？

　　难道……

　　所有人都被自己的想法震了一下。

　　这怎么可能？

　　林跃怎么可能能找出十件瓷器中的珍品，他能在半个小时看完看完六件就不错了，怎么坑那个能找出真品来？

　　可是贺常和这开怀的笑声分明说明了林跃找到了珍品瓷器。

　　这到底是怎么回事啊？

　　难道这十件瓷器真伪性很好判断？

　　所有人将目光看向也是一脸不可思议的老刘。

　　感受到众人的目光，老刘无奈的笑了笑，摆了摆手道：“我也不知道。”

　　说完，深深的望了远处的林跃一眼。

　　看来，所有人都小瞧老贺这个徒弟了。

　　最后的结果如何，谁也无法预知，看来有些人的算盘打错了。

　　老贺，你找了个好徒弟啊！

　　陈飞面色阴沉的看着远处大笑的贺常和，冷哼了一声，然后将目光投向别墅内，眼神中充满了期待。

　　庄东风先是不可思议的看了远处的贺常和一眼，然后转头低声问自己的孙女道：“里面的瓷器很简单吗？”

　　庄梦蝶面色肯定的摇了摇头，同时眼神中闪过一丝诧异和不可思议。

　　孙女的反应让庄东风更加感到疑惑。

　　一个刚学瓷器还不足三个月的年轻人竟然能找出十件高仿瓷器中的真品？这说出去谁也不敢相信啊！

　　虽然庄东风相信贺常和不会判断错误，但是他还是不敢相信林跃是真的找出了十件瓷器中的真品。

　　结果只能在最后出来，就让我拭目以待吧。

　　看看是老贺你错了还是鉴定界出现了前所未有的天才。

　　贾维耿听到贺常和的笑声虽然眼神中同样闪过一丝诧异，但是更多的是释然和赞赏。

　　或许谁也不知道林跃的爆发力究竟会多么的大，包括他师父贺常和，甚至林跃自己。

　　永远不要小看林跃这个年轻人啊！

　　贾维耿微微一笑，然后将视线转向其他地方，他相信林跃的确已经找出了真品。

　　林跃被自己师傅突然爆发出的笑声下了一跳，同时肩头猛地传来一阵大力，然他差一点趴下。

　　好疼啊！

　　林跃揉着肩头看着自己的师傅，同时脸上露出了兴奋的神色。

　　自己的师傅有这样的表现说明自己的判定没有错，那白瓷观音是赝品，十件瓷器中的真品是那件明万历年间的青花大碗！

　　贺常和笑声停止后，满脸赞赏的看着林跃，道：“不错，不错，在没有完全掌握德化窑白瓷的情况下竟然能判定对，看来你的运气还真不是一般的好！”

　　对自己的徒弟没能掌握最后一天所讲的白瓷的特征，贺常和并没有感到失望。能在如此高强度的集训下只忘记了那么一点点已经远远超出了他的预想。

　　自己的徒弟果然没有让自己失望！

　　“确实是运气。”林跃尴尬的一笑，他没有说自己的异能的事情，这件事到目前为止只有他和秦瑶瑶知道，或许以后也只有他们两个人知道。

　　“师傅，您说那件白瓷是假的，到底哪里假了？”

　　林跃可没有比试完第一场后感觉就像比完了所有项目的松懈感，反而抓紧时间赶紧学习一下，要不然以后没机会学了。


第六十章 耳语

　　看到林跃如此好学，贺常和满意的点点头，然后说道：“其实是你记错了，白瓷白里透青是清朝德化窑的特征，而不是明朝德化窑的特征。”

　　“不是明朝的特征。”

　　林跃闻言一愣，然后苦笑了起来，自己果然记错了。

　　“没错。明朝早期德化窑的白瓷釉面白中微泛红，尤如东方少女之脸白中泛红；明代中期的釉面白中微泛牙黄，尤如成年象之牙，泛牙黄色；明代晚期至清代早期釉面白中微泛牙白，尤如猪油凝固时之白。而白中透青是清朝中后期的特征。”

　　林跃闻言赶紧默默地用心几下，以后可不能再记混了。

　　“我刚才听你鉴定白瓷的方法，总体没错，但是鉴定的步骤和方法还太少。”贺常和抓住这个机会继续授课：“白瓷还可以从易损的部位上下手。真品在长期收藏过程中，如观音像的手指、衣纹、珠粒、牙齿等，尤以精细易损部份常出现的折断、损伤甚至脱落现象，这些伤痕均应为旧痕。新仿品则没有这些特征。真品判定一般应掌握以下三个要领：一是看，方法是用放大镜仔细观察易损部位有无断裂痕，界面是否为旧痕。二是闻，方法是把瓷器放在一个无任何异味器皿中一段时间，然后在房间或办公室内确定无风静止的状态下，将器物迅速从器皿中取出的一瞬间，立即用鼻子闻断裂口及其它部位之味道。

　　这种方法至少可以印证以下几个问题：一、可以判断出断裂缝是用什么粘合剂胶接；二、根据气味的强弱，可以判定断裂口胶接的大体时间；二也可以断定除使用各种粘合剂外，还可能使用了哪些化学药剂。第三种方法是舔，和你在最后鉴定陶器的方法是一样的，不过要先刷牙漱口，清除口腔中异味后，在物品的无上釉部分轻轻舔一下，接触面尽能大些，看是否有异味，一般情况是，凡舌头感觉有轻微‘麻’之现象，这件物品通常是使用过酸性化学药剂浸泡过的……”

　　贺常和娓娓而谈，林跃在一旁用心猛记。等贺常和讲完了，林跃也把这些知识记住了，并在心中反复的回忆了几遍。

　　贺常和并没有只讲德化窑白瓷的情况，顺便把所有时期的德化窑所产的瓷器，包括青瓷都讲了一遍，等讲完已经是又是半个小时之后了。李潜舟也从别墅里走了出来。

　　出来的李潜舟一脸的春风得意，得意的看了贺常和和林跃这方向一眼，眼神中充满了挑衅。

　　贺常和皱着眉头看着昂首阔步向凉亭走的李潜舟，说道：“看来他也找出了十件瓷器中的真品，他的能力不容小觑啊，也对，要是一个大草包，陈飞怎么会让他来呢，而且还稳压我们一头。”

　　林跃淡淡的看着李潜舟的背影，嘴角挂着一丝微笑。

　　这次比赛让他认识到自己并不像自己想象的那样差，至少可以在比试中完整调动起自己的知识储备。虽然有些知识的记忆并不算精准，而且判断也有些吃力，但是和其他人的差距绝对不是不可追赶的差距。

　　第一个项目给了林跃信心。

　　同时林跃想到了高岭土，自己还没有用异能体验过，现在陶器是他异能上的一大软肋，说不定可以用异能感受到高岭土的差异，从而弥补这一缺憾。

　　今天下午去看看吧。

　　林跃心中下定决心。

　　“走吧，咱们过去。”这个时候，贺常和说道。

　　林跃跟着自己的师傅走向凉亭。

　　刚到凉亭，贾维耿和章辉明就凑了上来。

　　“怎么样？是不是这一局稳拿了？”

　　贾维耿笑问道，语气中充满了对林跃的赞赏。

　　这句话一问出，所有的人都将耳朵竖起，眼神若有若无的看向和贺常和这里。

　　贺常和闻言“呵呵”一笑道：“当然，我徒弟的能力也不是任何人都能小觑的。”

　　说着淡淡的瞟了一眼不远处的陈飞。

　　陈飞闻言冷哼一声，将目光看向其他方向。

　　“好样的！”

　　章辉明忍不住锤了一下林跃的胸口，笑道。

　　“结果还没出来，谁也不知道自己找出的一定是对的，而且我师傅只是根据我描述的进行判断，我可能有没有观察到的地方，这样的话就坏了。”

　　林跃说的很真诚，似乎真有这么回事般，但是只有他知道，他把能看到的都看到了。因为他的无比优秀的眼力注定他漏不掉那些细微的地方。

　　章辉明闻言点点头，看来他真的相信了林跃所说的，但还是说出了鼓励的话。

　　“我相信你肯定是找出了十件瓷器中真正的真品。”

　　“对了，有一件事我要和你说下，关于里面的事情。”林跃说道。

　　闻言，除了李潜舟和庄梦蝶剩下的六个人都将眼神投向林跃的身上，他们很想从林跃身上得到一些有用的信息，李潜舟和庄梦蝶回来后什么也没说，即使跟他们要好的人他们也丝毫没有透漏里面的信息，所以心中失望的他们只能将希望寄托在了林跃身上。

　　但是，他们注定要承受更大的失望。

　　林跃凑到章辉明的耳朵，用只能两个人听到的声音说道：“里面用得到放大镜，记得带进去。”

　　说完，林跃冲着章辉明微微一笑。他之所以没有告诉章辉明自己的判断，一方面是两人还是一定的对手，而且告诉了对方答案有些瞧不起对方的意思，说还不如不说。

　　听到林跃的话，章辉明微微一愣，随即双眼露出了激动的神色。

　　这是在比赛，你死我活的比赛，但林跃却可以将这些东西告诉自己的对手，这是什么魄力？

　　仗义啊！

　　这个朋友我章辉明交定了！

　　章辉明重重的拍了一下林跃的肩膀，什么都没说，但一切都在不言中。

　　看到章辉明和林跃之间的友情，贺常和贾维耿对视一笑。

　　他们想到了当年他们建立友谊的情景，无比的相似。

　　老一辈是兄弟，小一辈也是兄弟，这也是幸福啊！


第六十一章 你选对了

　　见林跃竟然和章辉明耳语，剩下的六个人脸上都不禁露出了失望的神色。同时不少和庄梦蝶、李潜舟交好的人心中更加记恨两个人。

　　尤其是魏进忠的徒弟王越对李潜舟的怨恨更大。

　　以前有事的时候跟我称兄道弟，现在到竞争的时候鸟都不鸟我了，这算什么？

　　忘恩负义的狗东西！

　　和林跃比起来，真是什么都不是，还想跟人家斗，吃屎去吧！

　　王越心中不断地咒骂着李潜舟。

　　这个时候，老刘站起身说道：“第四个谁愿意进去。”

　　还没等老刘的话音落下，章辉明就站起身来说道：“我去。”

　　老刘点点头，然后指派了一个工作人员。

　　章辉明从带来的包里偷偷的取出了放大镜，然后冲着自己的师傅贾维耿，贺常和和林跃点点头，然后跟着工作人员走向别墅。

　　“不知道小章的水平能不能找出真品，看老庄的孙女和陈飞的徒弟都已经找出了真品。”贾维耿望着章辉明的背影微微感叹道，眼神中露出担忧。

　　“放心吧，小章的实力不错，肯定可以的。”贺常和说道。

　　“嗯，章师兄的实力在我之上，肯定可以的。”

　　林跃很肯定的说道，但是也无意中承认了自己找出了真品。

　　贾维耿点点头，只不过眼神中还是有些担忧。

　　半个小时候，章辉明一脸疑惑的走了出来，看来情况并不如想象中的那么乐观。

　　看到章辉明的脸色，贾维耿心中一紧，不会这么难吧？

　　章辉明跟了他九年，在这之前他在古玩街混了五年了，前后加起来超过了十四年。十四年的知识都不能鉴定出十件瓷器的真品？

　　是真的很难，还是没鉴定完？

　　等章辉明靠近凉亭后，贾维耿立刻跨步走了上去，问道：“怎么样？”

　　“很难，前面的七件瓷器我看的很仔细后面三件没多少时间，只能大概的看了一下，没想到那些瓷器这么难，包含的知识太多了。”

　　章辉明感慨的说了一句。

　　这个时候，林跃和贺常和也围了上来。

　　“怎么样？”林跃出言问道。

　　章辉明摇摇头道：“在清朝的粉彩瓷瓶和明万历的青花大碗中我存在很大的疑惑，两件瓷器我都看着是真的，怎么也找不出其中的差距。”

　　他们离其他人比较远，所以不用担心其他人听到。

　　林跃心猛地一跳，那个轱辘车印果然不是一般人能发现的，他小心翼翼的问道：“最后你选的哪一件？”

　　贺常和也挺林跃说道，知道其中的秘密，也是一脸紧张的看着章辉明。

　　“我最后选的是明万历的青花大碗，我觉得这个更加靠谱些。”

　　章辉明虽然这么说，但是脸上并没有太多的自信。

　　闻言，林跃忍不住捶了一下章辉明的胸口，笑着说道：“真有你的，不确定都能猜对！”

　　“嗯？”

　　章辉明一愣，反应了过来，激动的问道：“你选择的也是那个青花大碗？”

　　林跃笑着点点头。

　　“到底怎么回事？”贾维耿从刚才的失望的结果中清醒过来疑惑的问道。

　　“你徒弟选对了！”贺常和笑着拍了拍贾维耿的肩膀说道：“那个清雍正的粉彩圈底有一个很细小的轱辘车印，一般人看不出来的，那件粉彩是假的。”

　　“真的？”

　　贾维耿略带激动的望向贺常和。

　　贺常和点点头，说道：“不信你问小跃。”

　　贾维耿和章辉明同时望向林跃。眼神中充满了期待。

　　“我师父说的没错，瓶底确实有一个轱辘车印，是民国的高仿品。”

　　林跃很肯定的说道。

　　听到林跃的话，贾维耿和章辉明同时松了口气。

　　猜对了就好！

　　贺常和坐过来拍了拍贾维耿的肩膀，道：“年龄都一把年纪了，怎么还对这些名利的事情如此看重？”

　　听到贺常和这么说，贾维耿忍不住白了贺常和一眼道：“这是你徒弟鉴定对了才说这样的风凉话，还没比试前还不知谁心急担心的要死，现在到开始说我的风凉话了。”

　　贺常和闻言尴尬一笑。

　　听到两位老人的谈话，林跃“呵呵”一笑。

　　对于老一辈的人来说，自己的脸面并不算太重要，但是涉及到自己徒弟就变得如同葛朗台见到金子一样，无比的重视。师傅对待徒弟比自己的亲儿子还亲，这份感情根本无法想象，也不怪贾维耿有如此大的反应。

　　贾维耿朝向自己的徒弟，严厉的批评道：“你还是在古玩街混了十几年的人，难道连轱辘车的印痕都看不出来吗？白长一双眼睛了……”

　　贾维耿丝毫没给自己的徒弟面子，该怎么批怎么批，这才是爱之深恨之切。

　　章辉明低着头唯唯诺诺的听着，不敢顶一句。

　　贺常和有些看不下去了，插嘴劝道：“在那种环境下谁都会变得无比的焦急，看错一眼漏看一眼也是很正常的，你这样批评小章就有些过了，说说不就完了，你怎么还上瘾了。”

　　“不批评他一次狠的他不涨记性，这回记住了吗？”

　　贾维耿感觉自己确实有些过了，借坡下驴道。

　　“记住了，记住了。”

　　章辉明急忙的说道。

　　“这还差不多，哼！”

　　贾维耿怒哼一声，但是哼声中已经没有多少怒气了。

　　见自己的师傅不再生气了，章辉明微微松了口气，趁机对林跃感谢道：“谢谢，要不是你告诉我拿放大镜我还真不知道该怎么鉴定那个宣德年间的青花缠枝花纹豆，气泡确实不察觉啊，谢谢。”

　　林跃微微一笑道：“客气什么啊，放大镜是鉴定师必备的，我只不过提醒你拿着而已。”

　　贾维耿也微微一笑不再说什么。

　　第五个进去的是十位老一辈中唯一的一个女前辈的徒弟。

　　林跃觉得等的有些无奈，索性就像自己的师傅请教起瓷器的知识来，后天还要进行第二轮的比赛，还是多学学吧。

　　贺常和讲的兴起的时候也引来了贾维耿前来凑热闹，慢慢的庄东风也靠了过来，变成三个人教林跃。

　　一个问题从三个方面讲解，又是一个人讲其他人在补充，让林跃获益匪浅。


第六十二章 这是要问试题啊

　　半个小时过后，女前辈的徒弟从里面走了出来，也是一脸的疑惑和不解，眉头紧凑，看样子对自己的鉴定结果也不是很满意。

　　看到自己的徒弟的模样，女前辈无奈的摇摇头，叹了口气。

　　这个时候，老刘从站了起来，宣布道：“今天上午比试到现在为止，剩下的五个人到下午两点半进行。这段休息的时间你们可以任意交流，我们不保证你们会互通比试试题，你们尽可以交流，只要你们不怕自己的对手知道试题，记住，这里的十个人除了你自己之外每个人都是对手，是你要打败的对手，如果你要帮助你的对手我无话可说，好了今天上午的比试到此结束，请跟着工作人员去别墅里享用丰富的午餐吧。”

　　老刘问问颔首，示意自己已经讲完了，然后做了一个请的动作。

　　林跃被人提醒才感觉到饿，急忙跟着自己的师傅向别墅走去。

　　王越拉着李潜舟走到后面。看着王越不想被人发现而四处瞟的眼神，立刻明白了过来。

　　这是要问试题啊。

　　李潜舟微微一笑，先下手为强道：“王兄，怎么了？是不是有什么需要小弟帮忙的，你尽管开口，只要我力所能及我肯定帮，但是王兄你也应该知道小弟的能力有限，并不能帮上太多的忙，还望王兄不要难为小弟。”

　　王越“哈哈”干笑两声，搂住李潜舟的肩膀道：“李老弟客气了，我怎么可能难为你呢，我要说的事情肯定在李老弟力所能及的范围内，还望李老弟不吝赐教啊！”

　　同时心中暗骂：一番屁话，说什么力所能及帮一定帮，到后来却说不让我难为你，这分明是推卸啊！不想说，我偏偏要让你说！

　　李潜舟立刻换上了一副诚惶诚恐的样子，说道：“王兄谬赞了，小李那里敢称得上赐教啊，能帮上王兄的忙也是小弟的幸事，不过有些事还是请王兄不要为难小弟，因为有些事小弟虽然想帮但是不能帮啊。所以，王兄还是不为难小弟了。”

　　“别这么一副为难的样子，你知道我找你什么事啊？”王越笑着说道，眼神中却闪过一丝怒意。

　　“还请王兄告知。”

　　李潜舟一脸疑惑的问道，不过慎重却露出一丝的鄙夷。

　　“哈哈，也没什么大事。”王越干笑几声，然后将声音降低道：“听说今天的比试很难，李老弟你今天上午进去了，不知道感觉如何，和为兄说说，也让为兄心里有些准备。”

　　果然！

　　果然是来问试题的！

　　李潜舟神色中的鄙夷更甚，只不过这样的神色在他脸上一闪而逝。

　　“王兄，你这可让小弟如何回答是好啊。”李潜舟一脸的为难。

　　装！

　　接着装！！！

　　人家林跃能说你为什么不能说？

　　心里虽然这么想但是王越并没有表现出来，而是表现的有些诧异，问道：“怎么回答？就这样回答就可以啊。”

　　“王兄我们现在可是竞争对手啊，虽然小弟不想当王兄的对手，也自认不是王兄的对手，但是王兄也不能如此的让小弟为难吧，本来小弟就和王兄实力上就有很大的差距，小弟再一漏题，这次的差距岂不是更大啊！王兄这是在把小弟往死路上逼啊，而且这件事王兄也应该知道，如果小弟的成绩不是足够的好的话怎么可能压的住林跃，那样我师父的计划就全部被破坏了。”

　　李潜舟一脸苦样的说道，似乎碰到了什么天大的委屈一样。

　　王越听的一愣一愣的，乍听之下感觉确实有道理，不过怎么越听越感觉不对劲。

　　就在这个时候，李潜舟突然说道：“王兄，对不起，我手机震动了有电话，我先接个电话。”

　　说着不等王越反应，急忙跑到一边接电话了。

　　“喂！啊！啊！我是李潜舟……”

　　望着李潜舟有些慌乱的背影，王越突然明白了过来，狠狠的“呸”了一声，骂道：“又被你小子骗了，什么成绩不好就压不住林跃，你成绩好不好和我有什么关系？和压住林跃有什么关系？只要你比林跃强不就完了，把试题告诉我又有什么不行？破坏计划？破坏你娘的计划！”

　　“一个老狐狸教出来一个小狐狸，就知道耍阴谋诡计，还想跟林跃师傅去斗，我看你们是在做梦！”

　　“呸！”

　　王越狠狠的呸了一声，然后向着别墅走去，在路上他突然发现远处接电话的李潜舟的眼光一直若有若无的看向他。

　　难道这个电话和我有关？

　　当他看到李潜舟的眼神中躲藏的神色后，立刻明白了过来，忍不住在心中骂道：“去你娘的电话，狗屁震动，全是他娘的假的！李潜舟，我王越跟你势不两立！站么等着瞧，我看看你日后有求于我的时候我怎么对付你！”

　　王越恨恨向着别墅走去。

　　看到王越走了，李潜舟走顿时松了口气。

　　终于将这个五大三粗的家伙给甩了，妈的，真是太烦人了，要不是他傻还真不容易甩了他！

　　我说你比我厉害你还真比我厉害，真是傻啊！

　　进餐的客厅和鉴定的场所不是一幢房子，虽然两幢房子连体，但是并不相通，所以不用担心有人去偷看试题。

　　不是所有人一起聚餐，而是随意安排。景德镇这样安排也是为了给所有人一个自有发挥的地方，有的人可能要教徒弟，尤其是那些今天下午徒弟要参加比试的人，肯定会教徒弟一些东西。

　　贺常和，贾维耿和庄东风就没有什么顾忌了，直接就和老刘在一旁喝起来了，时不时的发出几声大笑。

　　林跃在旁边作陪，除了喝酒就是谦虚的赔笑，因为这四个老一辈的人时不时扯到他身上，对着他就是一阵很夸，让他尴尬不已，而每当这个时候，总能引来对面的庄梦蝶的敌视。

　　吃饭饭之后，林跃没有去参加下面的比试，而是向自己的师傅请假去了一趟博物馆，约定下午出结果前一定赶回来。


第六十三章 爷孙俩

　　下午五点林跃赶了回来，带着一脸的疲惫和兴奋。

　　上午使用了异能，下午接着使用异能，让他的身体很吃不消。

　　明天还要去一次！

　　林跃对自己说道。

　　“你没事吧？”

　　看着林跃一脸疲惫的样子，贺常和急忙搀扶住林跃关心的问道。

　　“没事，只不过来的有些急了，太累了。”

　　林跃此刻确实太累了，只不过不是跑累的，而是精神力使用过度了。

　　贺常和见林跃确实是累的，于是松了口气，扶着林跃走到了一旁坐下。

　　林跃闭上双眼慢慢的恢复着，等到了五点二十最后一个人从别墅里走出来才睁开双眼。

　　随着最后一个人的走出，第一个项目的比试到此结束。

　　老刘扫视眼前的十个人，眼神重点在林跃的身上停留了一下，眼神中满是赞赏。

　　“结果已经出来了，有的人鉴定对了，有的人鉴定错了，可能很多人都已经知道答案了的，但是现在我还是有必要把答案跟你们说一下。在说之前我要把比赛的一些规定告诉大家。”

　　“如果三个项目按一百分算的话，第一个项目是三十分，第二个项目是二十分，第三个项目的是五十分，第二个项目因为是纯理论的考察，所以分数比较低。我们会根据你们的表现进行打分，比如在第一个项目鉴定出真品的人都是三十分，没有坚定对的我们会根据你所给出的答案就行给分，不会是零分，这点请大家放心。”

　　“好了，下面我要宣布今天的结果了。”

　　老刘猛的将声音提高了一些。

　　闻言，十个比试的人包括十个老一辈的人都聚精会神的看着老刘，神色中充满了期待。有的人虽然已经知道了答案，但是还是有些期待，因为猜想永远是猜想，没有定论前他们也不敢相信自己。

　　“真品是——”

　　老刘微微一顿，扫视了一下面前的十个人，喊道：“真品是明万历青花大碗！”

　　“哈哈……”

　　话音刚落，贺常和立刻大笑起来，而且还是朝着陈飞的方向大笑，笑声中充满了得意和嘲讽。

　　听到贺常和的笑声，所有人都明白了，林跃鉴定对了！

　　一个只学了不到三个月瓷器的人鉴定对了！

　　在场的人没有人敢说自己学了三个月的瓷器就可以在三十分钟之内在十件高仿的瓷器中找出真品，即使给他们一年的时间他们依旧不敢有这份自信。

　　但是眼前的人确实是做到了。

　　是师傅教的太好还是徒弟太出色了？

　　很多人都对贺常和知根知底，对他的水平也有所了解。要说贺常和是那种很会教徒弟的师傅，打死他们也不相信。

　　因为一个脾气火爆的师傅怎么可能有耐心教徒弟。

　　所以，只剩下了一点，那就是徒弟太出色！

　　一时间所有人看林跃的眼神都变了，有羡慕，有赞赏更有记恨。但是所有人都不得不承认一点。

　　贺常和找了个好徒弟啊！

　　看到贺常和放肆办的冲着自己“哈哈”大笑，丝毫不顾及自己的脸面，陈飞的脸上露出了阴狠的神色。

　　先让你得意吧！别以为只有你徒弟鉴定对了，我徒弟也对了，这一局就算平手。第二场就会有你哭的，我就不信学了三个月的小毛孩子能在知识上胜过学了二十年的潜舟，笑吧，笑吧，现在笑的越狠最后哭声越大！

　　陈飞索性就将目光转向其他地方，他想将贺常和的笑声排除在耳外，可是越不想听到那笑声偏偏如影子般追随着他，一步不离，越显清晰。

　　最后陈飞终于忍受不住了，狠狠的呸了一声。

　　看到陈飞气急败坏的样子，贺常和的笑声反而更加大了。

　　结果出来了，有的人脸上打着笑容有的人脸上却充满了苦涩。

　　一种结果，两种滋味。

　　“请鉴定对的人往前一步。”

　　老刘等所有人消化了刚才的消息后说道。

　　闻言几个人往前走了一步。

　　这几个人是，林跃、庄梦蝶、李潜舟、章辉明，还有那个女前辈的徒弟吴依山，一个不到三十岁的年轻人。

　　正好是今天上午参加比试的人，下午进入的人一个都没有鉴定对，这种巧合不得不让人感叹天意。

　　五个人最引人瞩目的不是唯一的女子庄梦蝶，也不是脸上挂着虚伪的淡淡的笑的李潜舟，而是在比试前被所有人认为肯定是倒数第一名的林跃。

　　想象中的倒数第一名现在成了第一个参加考试又是第一个鉴定出真品的人。

　　老天给他们开了一个不大不小的玩笑。

　　原来他们所有的认知在眼前的年轻人身上根本就不成立。

　　如果以往他们认为自己的徒弟是天才的话，那么今天他们不得不承认自己坐井观天了，眼前的年轻人才是真正的天才、奇才！

　　错了，错了，都错了！

　　不少人默默的摇摇头，这次比试不是在优势性压倒一对师徒，而是变得势均力敌，甚至那一对师徒比自己有了优势。

　　虽然不想承认但是所有人不得不承认这个事实。

　　这个比试不再像他们原来想象的那么简单，如果一不小心输的很可能就是他们，倒数第一现在看来已经没了，谁是倒数第一还是未知数，为了名次也为了自己的面子必须小心，无比的小心！

　　看着眼前的五个人，剩下的五个人都汗然的低下了头，人比人气死人啊！

　　李潜舟身边的王越低头的时候，眼中闪过一丝怨毒，狠狠的瞥了一眼身边的李潜舟。

　　妈的，要不是你老子现在怎么会这么丢人！你给老子等着！

　　老刘赞赏的看着眼前的五个人，说道：“恭喜，你们第一个比试项目都得到了三十分。”

　　之后老刘又宣布了剩下的五个人的分数。

　　王越因为选了那个有轱辘车印的雍正粉彩结果只得了九十五分，换算过来是28.5分，这让他心中对李潜舟的怨恨更加的大了。

　　没有人质疑景德镇方面的计分方式，更没有人疑问为什么不同的瓷器不同的分值，没鉴定对就是没鉴定对，该得零分的能让他们多得二十几分已经是很大的面子了。如果这个时候真的有人提出什么质疑，那真是丢人丢到家了。

　　回酒店的路上，在车里贺常和忍不住狠狠的拍了一下林跃的肩膀，兴奋道：“你今天可给师傅涨脸了，你没看到那些人的脸色尤其是陈飞的脸色在得知你鉴定对了之后变的那个难看，简直比他见到他亲娘死了还要惨，哈哈……笑死我了！”

　　林跃看自己的师傅这么高兴，心里也是很开心，但是并不居功，谦虚的说道：“还是师傅教导的好。”

　　“你少给我戴高帽子！”贺常和狠狠的白了林跃一眼道：“我教了你什么我自己清楚，要不是你认真学，而且把所有的知识都消化了，要不然你怎么可能能鉴定出十件瓷器中的真品，看我我贺常和算是找到了一个好徒弟啊！”

　　这还是贺常和如此的夸奖林跃，看得出他今天对林跃的表现是无比的满意。

　　自己师傅的夸奖让林跃多少有些受宠若惊。

　　自己似乎没做什么吧？

　　就是用自己的知识鉴定一下瓷器，然后开开作弊器用异能确定真品，似乎其他的没做什么吧？

　　林跃并没有在自己师傅的夸奖中迷失自己，他对自己的情况还是很清楚的，不会就是不会，绝不能打肿脸充胖子。

　　贺常和绝对是做师傅的绝佳人选，知道什么时候该夸自己的徒弟，什么时候该批评，刚夸完，立刻脸色一整，严肃的说道：“今天看的出来你对一些瓷器知识的掌握还不熟练，明天我就模拟后天的第二关考核对你进行集训，看看能不能找出你的薄弱点，然后给你专门补习一下。”

　　闻言，林跃露出了为难的神色，问道：“师傅，明天能不能给我一上午的时间让我处理一下私事？”

　　“私事？你有什么私事？”

　　贺常和疑惑的望向林跃。

　　“其实也没多大事，学习要紧，学习要紧。”

　　林跃赶紧说道。他可不敢告诉自己的师傅是要用异能去验证并记住高岭土年代和朝代间的差异。看来这件事只能往后托两天了，等第三场比试前一天再去强记也不迟。

　　贺常和狐疑的看了林跃一眼，然后点点头，不再说什么。

　　※※※

　　“小寒，瓷器做的怎么样了？”

　　一个老者脸上露出慈爱的笑容看着眼前十三四岁的少年。

　　“已经好了。”

　　“这么快？”

　　老者脸上露出了震惊的神色。

　　这才过去几天啊，这也太快了点吧？

　　如果林跃在这一定会发现，这一老一少赫然是自己那天碰到的制瓷天才刘寒和今天刚看到的老刘。

　　“嗯，瓷瓶早就做好了，十天前我碰到了一个很奇怪的大哥哥，他们之间可能存在着某些联系，我制瓷的时候他一直站在我身后，那一次制瓷给了我一种前所未有的感觉，似乎是……水到渠成。”

　　刘寒皱着眉说道，脑海中一直努力回想着那天的情景。

　　“哦？到底是怎么回事？”老刘也来了兴致，他知道自己的孙子不是一般人，绝对的制瓷天才，有时候他就觉得他孙子是上天赐给景德镇的，让景德镇重现当年的辉煌。能和自己存在着某种联系的人肯定不是一般的人。

　　“那天我刚调好瓷泥突然听敲门声……”

　　刘寒缓缓的将那天发生的事情说了一遍，老刘听着这玄之又玄的事情眉头紧皱，等自己跌孙子讲完，他问道：

　　“你知道那个年轻人是做什么的吗？”

　　刘寒摇摇头。

　　老刘心中有些无奈，他知道自己的孙子对这些事不关心，他关心的只有他心爱的瓷器。如果能知道那个年轻人身份和联系方式就好了，因为他从自己的孙子的叙述中感觉到那个年轻人更不是一般的人，或许能更好的帮助自己的孙子。

　　“你说做好的那件瓷器是那天做好的那一个吗？”

　　老刘问道。

　　刘寒点点头，然后走进房间从房间里拿出了一个瓷瓶。

　　看到刘寒手中的瓷瓶，老刘的瞳孔猛地收缩了一下，急忙接过瓷瓶仔细的查看一番。

　　老刘查看瓷器期间，刘寒一直在旁边静静的呆着，一言不发。

　　随着时间的流逝，老刘脸上的激动地神色越发的显现，捧着瓷器的双手开始抖动了起来，最后连他的身体都开始轻微的颤抖起来。

　　“这……这是你……你做的？”

　　老刘抬起头不敢相信的看着自己的孙子，脸上充满了震惊和兴奋。

　　刘寒肯定的点点头。

　　见状，老刘的身体猛的一震。

　　※※※

　　回到酒店后，林跃给秦瑶瑶打了个电话告诉了秦瑶瑶今天的事情，秦瑶瑶听到林跃赢了简直比自己赢了还高兴，并不断的给林跃打气，如果后面表现好的话回家之后会有奖励给他。

　　听着秦瑶瑶语气中的暧昧，林跃对那份奖励充满了期待。

　　第二天一整天，林跃都是在贺常和的房间里度过的，不断的师傅提问，不停的回答，然后根据自己的回答师傅再作出一定的讲解和纠正，这样的模拟训练还真让贺常和找到了林跃的薄弱点，然后接下来的时间就是反复的教授一些知识弥补林跃的这个薄弱点。

　　一天下来，林跃疲惫不堪，但是却对明天的比试充满了信心。

　　这一天，同一个酒店不同房间里都上演着和贺常和房间里相似的场景，昨天的比试让他们意识到不能掉以轻心，否则输的就会是他们。

　　临阵磨枪不快也光，这是所有人的想法。

　　第三天，林跃早早的起来，吃完早饭后跟着自己的师傅来到了昨天的别墅。

　　今天的比试依旧在这幢别墅中进行，包括后天的比试依旧是在这里。

　　林跃以为自己来的就够早了，没想到还有人比他们来的早，庄东风和庄梦蝶这对祖孙俩已经到来了，还有陈飞和李潜舟师徒。

　　和庄东风打过招呼之后，贺常和就领林跃找个地方休息去了。

　　他们刚休息没多久，贾维耿和章辉明师徒俩，魏进忠和王越师徒俩，还有那个女前辈和吴依山师徒俩。

　　“哈哈……老贺，老庄，你们来的这么早啊！”

　　贾维耿笑着向贺常和和庄东风的方向走去。


第六十四章 徒弟亦是如此

　　互相打过招呼后，贺常和、贾维耿、庄东风凑到一起闲聊了起来。三个小辈，林跃和章辉明聊到了今天的比试，而庄梦蝶看都不看他们俩，直接就给了他们一个背影，自己去眺望远方的山。

　　“怎么样，有信心没？”章辉明问道。

　　“有信心也不管用啊，也不知道那些考官会出什么刁难的问题，只要别太难就好，对了你知道是那些人担任考官吗？”

　　望着林跃疑惑的眼神，章辉明眼神中闪过一丝诧异和惊讶。

　　不会吧，难道他师父没告诉他？

　　章辉明仔细打量了一下林跃的脸色，确定对方没有丝毫的演戏的神色后，眼中的惊讶变成了震惊。

　　这怎么可能！

　　“怎么了？”

　　林跃见章辉明迟迟不说话，疑惑的问道。

　　“没事，没事。”

　　章辉明呵呵一笑，但是不管他怎么掩饰他的眼神中总是充满着震惊。

　　其他的人也陆陆续续来到了，八点二十分，老刘也来到了别墅区。

　　现在离第二场比试的时间还剩十分钟。

　　老刘笑着对人群中的老一辈说道：“诸位请进去吧，景德镇人才疏漏，这次就靠各位了。”

　　闻言，十个人同时笑了笑，然后向着别墅区走去。

　　嗯？

　　看到自己的师傅贺常和向着别墅走去，林跃愣住了，这是怎么回事？

　　不是自己比试吗？自己的师傅进别墅干嘛去？

　　“师傅……你们这是？”

　　听到林跃这句问话，所有人身体都是猛的一震，不可思议的看着眼前的师徒俩。

　　不会吧，做师傅的竟然没告诉自己的徒弟？

　　“呵呵，傻小子，还没看出来吗？你师父和其他人是第二次考核的主考官。”

　　贺常和“呵呵”一笑。

　　“呃？”林跃闻言一愣，随即苦笑了起来：“师傅你瞒的我好苦啊。”

　　林跃怎么也没想到这次的主考官竟然是包括自己的师傅在内的十位前辈，而且师傅明明知道却不告诉自己。

　　为什么不告诉自己呢？

　　难道怕自己多心？

　　林跃怎么也想不明白，不过自己的师傅担任考官应该不会太为难自己吧，嘿嘿……不过，还有陈飞那个老匹夫在那，肯定会无比的刁难自己。

　　有利有弊，还算不错。

　　听着这对师徒的谈话，在场的所有人身心俱震。

　　竟然还有这样做师傅的，自己的徒弟明明要比试了，而且自己还是主考官竟然不告诉自己徒弟相关的试题？

　　是对自己的徒弟有着无比信心？

　　亦或是道德底线不让他告诉自己的徒弟？

　　所有人都疑惑了，只有那些老一辈的人了解贺常和脾气的人才知道，他根本就不屑于作弊，宁愿自己的徒弟垫底的最后一名也要比试出一个堂堂正正光明正大的成绩，这样才无愧于心。

　　师傅如此，徒弟亦是如此。

　　他们没有在林跃脸上找到任何得知这件事后的埋怨，只有微微的惊讶，显得很从容。

　　做徒弟也没有想过作弊投机取巧，这份道德底线让在场的很多人佩服不已。

　　不少人已经在这种情况下汗然的低下了头，景德镇要求一个人对参加比试的人问两个问题，而他们早就将自己会问到的问题告诉了自己徒弟，也就是说他们的徒弟在他的考题上不会丢一分。

　　但是现在，他们意识到，他们确实是没有丢那一分，但是却丢掉了一个考官的操守。

　　到底是得了还是失了？

　　很多人心中都有着自己的判断。

　　陈飞却对贺常和这种做法嗤之以鼻，什么年代了还这么迂腐，现在是比试不是体现自己道德的时候，只要最后能赢谁管你做了什么。

　　和小时候一个样，一根筋的蠢货。

　　李潜舟则阴笑着看着林跃，心中充满了幸灾乐祸。

　　这家伙的傻X师傅竟然没有告诉他比试试题，这把让他等着吃亏上当吗，哈哈，这一句老子稳压你一头。

　　王越瞥了一眼阴笑的李潜舟，嘴角挂着一丝冷笑。

　　笑吧，笑吧，一会你就知道了。

　　老刘微笑着看着林跃，果然有什么师傅就有什么样的徒弟。

　　贺常和找到了一个可以传衣钵的徒弟，而且这个徒弟不仅继承了他的耿直，而且比他还有天赋。

　　相信过不了几年，鉴定界的新星就会冉冉升起，其他人只能当做陪衬。

　　或许用不了几年。

　　等十位老一辈的人走进别墅的时候，老刘也在开始讲述今天比试的规则。

　　“可能你们都已经知道了一些规则和相关的试题，但是有人还不知道我现在有必要给你们讲解一下。”

　　闻言，所有的人都知道十个人中只有林跃不知道，而老刘只说点明他们知道试题，这无疑狠狠的打了他们的脸一下。

　　“一会你们进去之后会有包括你们师傅十位鉴定界的大师会轮番出题考核你们，每个人出两道题，具体的题不详，所以比赛时间也不能确定，但是每道题回答的时间不超过三分钟，现场会后专门的工作人员在你们回答的时候进行计时，每道题五分，总分一百分，你们的分数由各自出题的考官打分，请问，还有谁有什么疑问吗？”

　　十个人你看看我我看看你，然后同时将视线集中到了林跃的身上。

　　感受着所有人的目光，林跃微微苦笑，回答道：“没问题了。”

　　“好，下面谁第一个？”

　　“我来！”

　　老刘的话音还未落就有人往前买了一部举手示意说道。

　　所有人想那个人望去，发现第一个抢着进去的竟然是王越。

　　感受着所有人诧异的眼神王越显得很是享受。

　　老子终于也有这一天了！真他妈的太爽了！

　　李潜舟对王越主动站出来感觉到很是不解，王越一直以来都是那种不见兔子不撒鹰的人，这回怎么抢着出来了？

　　难道有什么猫腻？

　　正当李潜舟疑惑的时候，突然感受到王越投来的目光，目光中满是肯定的神色，似乎在示意李潜舟放心，他要先去趟雷了。

　　王越的眼神让李潜舟一愣，这个傻了吧唧的家伙不会真的这么仗义吧？


第六十五章 绝对的打脸！

　　这样也好，出来的时候在慢慢的套出里面的考核试题来，嘿嘿……

　　想到这李潜舟向王越投向一个感激的眼神。

　　李潜舟此刻似乎忘了两天前王越向他问试题的时候对方他怎么回答的别人，不是不报，时候未到。

　　看着李潜舟和王越的眼神交流，章辉明低声问林跃：“这两个人不会有什么阴谋吧？”

　　“不知道。”

　　林跃摇摇头。

　　他对王越的主动站出来并没有什么太大的心理波动，虽然王越和李潜舟走的很近，但是李潜舟是李潜舟，王越是王越，两人不能混为一谈，但是如果王越帮李潜舟对付自己，林跃也不会对他手下留情。但他感觉到李潜舟和王越之间似乎并不像表面那么和谐，这只是他的猜想，毫无根据的猜想。

　　老刘诧异的看了一眼生怕不是第一个景区而抢着回答的王越，淡淡的点点头道：“现在就可以跟着工作人员去参加比试了。”

　　说着，指派了一个人带领着王越走了进去。

　　临走前，李潜舟还虚伪的朝着王越竖起了拳头，露出了加油的神色。

　　王越点点头，然后跟着工作人员走了进去。

　　林跃注意到工作人员的手中带着计时器，看来这些领路的工作人员就是比试的时候计时的。

　　王越进入了别墅，其他人在外面散开等待着王越出来，下一个应试的走进去。

　　王越跟着一个工作人员走进了一个房间，工作人员关好房门后就走到了房间一角的一把椅子上。

　　王越打量了一下整个房间，很宽阔，一个弧形的长桌正好充满了整个房间，将王越所处的位置围在了中间。几位前辈就坐到长桌坐到后面。

　　王越先是冲着几位前辈躬了一下身，然后道：“晚辈见过各位前辈。”

　　十位前辈点点头，然后王越坐到了中间的弧形圆桌的中间的椅子上。

　　第一个出考题的是陈飞，第二个是王越的师傅魏进忠，不知道为什么这么安排。

　　“现在可以开始了。”计时的工作人员说道。

　　陈飞点点头，然后和魏进忠对视一眼，转向王越微微一笑道：“定窑分为南定和北定，请问南定和北定所产的瓷器的胎体上有区别吗？有什么区别？”

　　这个问题一问出，除了魏进忠其他人的眉头走皱了一下，贺常和更是冷哼一声。

　　这就是故意在让对方得高分啊，如此简单的问题稍有点瓷器常识的人就会知道。

　　看来这两个人是有备而来的啊！

　　其他的人心生警觉。

　　“北定的胎体一定是厚的，南定的胎体是薄的。”

　　王越很肯定的说道。

　　陈飞满意的点点头，赞赏的说道：“看来你对瓷器知识掌握的很准确啊，看来你师父没少在你身上下功夫，你可不要辜负你师父对你的期望啊！”

　　闻言，其他人再次皱了皱眉，这次连魏进忠都皱起了眉头。

　　这是骂我还是夸我呢，一个基本常识就说自己教的好，这不是骂我吗！

　　魏进忠很好的隐藏了自己的情绪，脸上挂满了笑意。

　　拍马屁！

　　老子的师傅厉害还用你说！

　　王越心中狠狠的鄙视道，但是他没有表现出来，一脸谦虚的摸样说道：“一定一定，晚辈谢谢陈老的教导，一定不会辜负师傅的。”

　　“嗯。”

　　陈飞满意的点点头，然后说道：“看你对定窑如此熟悉，那我问你，定窑瓷器什么时候开始创烧的？”

　　这个问题一问出，连庄东风和贾维耿都忍不住冷哼一声。

　　这叫什么狗屁问题！

　　这是比试还是聊天呢！

　　“陈老这个问题好深刻啊！”

　　王越装模作样的皱起了眉头，“这个深刻的问题我还要思考一阵。”

　　闻言，陈飞就像吃了苍蝇屎一样，愕然的看着王越。

　　打脸！

　　绝对的打脸！

　　这算个狗屁深刻问题啊！

　　真是讽刺啊！

　　所有人都愕然的看着王越，不明白王越为什么这么说？不过真是大快人心啊！

　　贺常和直接哈哈大笑了起来，笑得陈飞脸色一阵青一阵白的。

　　只有王越的师傅魏进忠对王越的表现没有露出愕然的神色，反而眼神带着戏谑的瞟向陈飞，看到陈飞的脸色后立刻脸色一整，板着脸训斥王越道：“王越，你怎么说话呢？还不赶紧给陈老道歉！”

　　陈飞脸色变了几遍，面色阴沉的望了王越一眼，然后沉着脸说道：“不用了，请王贤侄答题吧。”

　　看着陈飞的脸色，王越也似乎知道了自己的不对，脸上立刻露出了诚惶诚恐的神色，连忙站起身，对着陈飞鞠了一躬，歉然的说道：“对不起，对不起，陈老请您原谅晚辈吧，晚辈不是那个意思……”

　　听王越这么说，陈飞的脸色才慢慢的缓和了下来，露出一丝微笑说道：“王贤侄不用惶恐，老夫还没往心里去，答题吧。”

　　“谢谢陈老，我就知道陈老绝对不像潜舟师弟说的那样，那我开始答题了。”

　　这个时候王越的语速变得十分的快，根本不给陈飞反应的时间，回答道：“定窑的瓷器创烧于唐代。”

　　陈飞点点头，然后皱着眉头问道：“你刚才说潜舟的那句话是什么意思？”

　　“没什么，没什么，陈老您别往心里去啊。”王越惶恐的说道，其实他心里早就乐开花。

　　妈的，让你徒弟不告诉老子试题，我就要离间你们师徒的关系，我总算看清你们的真实面目了，想用我和我师父当你们的工具，想都别想，这次我要挣这次比试的第一，你徒弟李潜舟在老子眼里就是个屁。

　　正当陈飞还想再问的时候，魏进忠突然说道：“陈兄有什么问题一会再问吧，现在正在比试期间，让有些人说闲话就不好了。”说着淡淡的瞟了一眼不远处的贺常和。

　　陈飞也知道现在不是纠缠下去的时候，但是王越的话就像一块大石头压在他胸口一样，不吐不快。他深深的望了王越一眼，然后说道：“接着进行吧。”

　　说完，在面前的纸上写下了自己对王越的答案的打分，然后似有意又似无意的将纸片上的数字朝向魏进忠。

　　纸片上有两个数字。

　　10。


第六十六章 极品师徒

　　刚才的两个问题，陈飞给王越的打分是满分。

　　陈飞的举动就是在告诉魏进忠他给王越打了满分，一会他徒弟进来之后……意思不言自明。

　　魏进忠微笑着冲陈飞点点头，然后转向自己的徒弟王越，投向王越的眼神中满是阴谋得逞的笑意。

　　王越看着自己师傅的眼神，心中大笑不已。

　　李潜舟，陈飞，你们两个看着我们师徒俩如何将你们耍的团团转吧！

　　“王越，竞赛场上无师徒之分，你要做好准备。”魏进忠严肃的说道。

　　王越的脸色也变得很严肃，重重的点点头。

　　不知道其中猫腻的人还真被两人间的大义凛然说钦佩，但是在场的所有人可是清楚的知道魏进忠的人品，要是说他之前不漏题给自己的徒弟，其他人打死也不相信。

　　看到这一对师徒的表演，其他人包括陈飞脸上都露出了作呕的神色。

　　真他妈的恶心人！

　　怎么不去当影帝啊！

　　似乎并没有注意到周围人的神色，魏进忠继续严肃的说道：“好，下面开始问第一个问题，清朝制瓷的黄金三代是哪三代？”

　　正在喝水的贺常和听到这个问题忍不住猛地将茶水喷了出来。

　　“噗——”

　　妈的，这叫哪门子的问题！

　　其他人脸上都出现了愕然和呆滞的神色。

　　刚才是问的什么问题？

　　清朝制瓷的黄金三代是哪三代？是这个？

　　不！肯定不是这个！我一定听错了！

　　他怎么不问一加一等于几啊！

　　当他们听到王越一本正经的回答后才真正的相信自己没听错，魏进忠问了一个不下于一加一等于几的问题。

　　“康熙，雍正，乾隆三代。”

　　王越严肃的回答道，只不过他的脸上的肌肉抽动的厉害，要不是他师父狠狠地瞪了他一眼，他肯定会忍不住笑出来。

　　妈的！真是极品师徒啊！

　　你怎么不问瓷器的是不是中国人发明的啊？

　　所有人心中对魏进忠和王越着一对师徒充满了鄙视。陈飞听到魏进忠的问题嘴角的肌肉也忍不住抽动了一下，急忙将头转向一边，不让魏进忠看到他脸上深深的鄙视。

　　就连坐到墙角计时的人都被魏进忠和王越这对师徒的表现震撼了。

　　怪事年年有，今年特别多，这还是全国有名的瓷器鉴定大师和其亲传的徒弟吗？

　　怎么不说是古玩街上要饭讨生活的乞丐啊！

　　问这样的问题也不觉得丢份！

　　工作人员摇摇头，索性不再看这对极品师徒的表演，再看下去恐怕他就会对鉴定接彻底失望。

　　不在意其他人的反应，这对师徒继续旁若无人的进行自己的表演。

　　“请问从什么时候开始的二元制瓷法，用瓷石配合着高岭土。”

　　“从五代开始。”

　　“恩，不错，我的问题问完了。”

　　说着，魏进忠看向其他人，发现所有的人都没有看他，都将视线转移到了其他地方，有的看天花板，有的看窗帘，更有甚者看自己指甲盖。

　　和这样的人一起当考核官简直是丢人！

　　虽然对这对师徒的行径无比的鄙视，但是比试还在继续，下一个考官继续提问。

　　三十五分钟后，王越一脸笑容的从别墅里走了出来。

　　虽然后面几个人老家伙出的题相对难一些，但是并不能对他造成太大的困难。

　　得不了满分，得九十九分也是很轻松的嘛。

　　王越得意的想到。

　　看着王越一脸春光的样子，其他人心底都放下信赖同时也有些疑惑。

　　难道第二关就这么简单，轻松的过了？

　　除了比试的人其他的人依旧在凉亭休息，王越来到凉亭后一眼步伐，脸上挂着一幅高深莫测的微笑，就连李潜舟想问都被他挡下了，做了一个噤声的动作。

　　第二个进去比试的是庄梦蝶，依旧是她抢着去的。

　　庄梦蝶进去后，李潜舟就将王越拉到了一个没人的地方，确定其他人听不到他们的谈话后问道：“王兄你可急死我了，刚才我在外面一直为你祈祷，看见王兄顺利的走出来，小弟真是为王兄感到高兴，王兄，里面的试题一定很难吧，但是却难不倒王兄，一看王兄春光满面就知道王兄肯定是满分。”

　　不得不说李潜舟套话的水平和王越的套话水平简直不只高上一个档次，一个天上一个地下，在拍你马屁的时候让你很自然的将他想知道的信息全部说出来。

　　但是王越已经不是两天前的王越了，虽然依旧是五大三粗但是现在他已经有了自己的小心眼。

　　王越笑着回答道：“李老弟拍马屁的水平又提高了，我差一点就把里面的情况说出来。”

　　闻言，李潜舟脸上闪过一丝狠厉，不过只是一闪而逝，随即换上一副嬉皮笑脸的模样说道：“王兄哪里话，小弟怎么是拍马屁呢，小弟说的是实话，刚才王兄出来的时候的神态绝对不是一般人所能比的，这次已经稳操胜券了吧。”

　　虽然注定要和李潜舟这一对师徒做个了断，但是听着李潜舟的马屁，王越还是有一种飘飘然的感觉，让忍不住放下狠话撕破脸皮。

　　“李老弟果然好眼力，我的确已经稳操胜券了，第二局简直就是专门为我设计的，哈哈……”

　　王越得意的笑了起来，他这句话说的不错，他已经跟魏进忠学了二十五年的瓷器鉴定，是这里面学习时间最长的，即使几个中年人也没他学习的时间长，可想而知他的知识储备是多么的丰厚。

　　李潜舟无奈的看了王越一眼，他还等着对方说下去呢，正好该说第二个比试项目的困难程度，现在傻了吧唧的笑了起来了。

　　笑吧，你早晚会有一天会和林跃一样哭出来的。妈的，竟然说我拍马屁，等这次比赛我拿了头筹之后，看我师父怎么对付你们师徒俩，哼！你们就是给我们传递答案的，要不是第一局看着林跃那小子第一个进去占尽了风头老子才不会在你之前进去呢！等你和你师父的用处用完了，该滚哪滚哪，一边玩去吧！


第六十七章 哑口无言

　　等王越笑声停下的时候，李潜舟急忙说道：“我知道一切都难不住王兄，王兄是谁啊，绝对的人中龙凤，这次比试肯定是王兄拔得头筹笑傲群雄，到时候我们在按照之前的计划将这件事宣扬出去，那时候王兄就火了，肯定会成为给全国最年轻同时也是全国最有潜力的鉴定专家，到时候什么人什么事还不是顺着王兄的心意来吗！”

　　李潜舟的一顿马屁让王越顿时找不到南北了，他似乎已经看到了自己被万千狂热粉丝追逐的场景，他所到之处绝对是万人空巷，人山人海，简直比国家元首出场还要气派的多。

　　李潜舟看着王越脸上的享受和憧憬，心中忍不住一阵鄙视。

　　真他妈的傻逼，我说这话他也相信，即使有这样的事情男主角也不会你，绝对会是我！

　　一定会是我！！！

　　见王越还沉迷在对未来不可能的幻想中，李潜舟实在是忍不住将眼前的傻逼给弄醒，要是让他在这么回忆下去庄梦蝶就该出来了，要是让林跃再次抢了先那就坏了，第一次已经让他很咽不下这口气了，虽然上次第一个进去被他认为是傻子，但他还是想第一个进去，因为第一个进去的人享受的眼神是崇拜的，而林跃抢了本应该属于他的荣誉，所以他恨！所以他这一次必须要抢在林跃的前面进去！让所有人看到他比林跃强！

　　“王兄，你都稳操胜券了是不是该提携一下小弟啊，小弟的水平有限眼看这一关就要栽到这了，王兄你可不能见死不救啊！”

　　李潜舟一脸苦样的乞求道。

　　王越淡淡的看了李潜舟一眼，问出了李潜舟无法回答的一句话：“前天你怎么不告诉第一关的题啊？”

　　看着远处李潜舟和王越亲密的样子，章辉明凑到林跃面前担心的说道：“这两个人狼狈为奸，一定是去透题了，鉴定界有这样的败类真是不幸。”

　　林跃淡淡的看了远处的王越和李潜舟一眼，然后微微一笑道：“即使透题又能透哪里去啊。里面的考官都是鉴定大师，怎么可能幼稚到只出两道题，我觉得他们不会提前出题，肯定是张口就问，毕竟他们的知识和经验不是我们所能想象的。”

　　章辉明越想越觉得林跃说的有理，忍不住感叹道：“还是小跃你深思熟虑啊，做师兄的自叹不如。”

　　林跃闻言无奈的苦笑道：“这不过是我的胡乱猜测，怎么在章师兄眼中就成了深思熟虑了，章师兄真是谬赞小弟了。”

　　章辉明摇摇头，虽然没有说什么但是从他的表情能看的出他对来林跃所说的“胡乱猜测”并不以为意，反而对自己所说的深以为然。

　　半个小时候后，庄梦蝶从别墅里走了出来，一脸的得意，望向林跃的眼神中还充满了挑衅。不知道为什么，林跃觉得庄梦蝶一直在隐忍，似乎一直在找机会对付自己，不过一直没找到合适的机会。

　　而这次比试似乎就是一个合适的机会。

　　“第三个……”

　　还没等老刘说完，一个突兀的声音就响起了。

　　“我去！”

　　循声望去，竟然是和王越刚才聊的很投机的李潜舟。

　　李潜舟一脸阴沉的走向凉亭，套话不仅失败了还被人损了几句，最后还被弄得哑口无言。既然不能知道里面考题的情况，李潜舟就要在林跃之前进去，这也算压林跃一头！

　　李潜舟跟着工作人员走向别墅的时候，淡淡的看了林跃和远处的王越的一眼，牵着充满了挑衅，后者充满了怨毒。

　　进入考核的房间后，李潜舟向着十位考官鞠了一躬然后坐下。

　　陈飞微笑着看着眼前的徒弟，眼神中充满了期待，同时也有些不安，不知道贺常和这个老匹夫会怎么对付自己的徒弟，不过他还是有心里准备的，他会以十倍的程度对付林跃。

　　这也是他们昨天商量好的，要李潜舟比林跃先进入考核房间，这样才能让陈飞更好的把握对付林跃的程度，到底是一脚踩死好呢？还是慢慢慢慢的折磨？这就要看贺常和怎么对待他徒弟了。

　　“可以开始了。”

　　蹲坐在墙角的工作人员说道。

　　陈飞点点头，问了和问王越相同的问题：“请问中国历史上定窑分为南定和北定，请问南定和北定所产的瓷器的胎体上有区别吗？有什么区别？”

　　“北定的胎体一定是厚的，南定的胎体是薄的。”

　　李潜舟笑着回答道，这个问题在他看来就是小儿科。

　　“定窑瓷器什么时候开始创烧的？”

　　“唐代。”

　　陈飞满意的点带你头，然后在面前的纸片上写下了“10”。

　　“李贤侄果然厉害，看来陈兄在李贤侄身上一定下了很大的苦功。”

　　魏进忠笑着说道。

　　闻言，陈飞的脸上的微笑一滞，然后接着笑了起来，只不过脸上的笑容有些不自然。

　　魏进忠看着陈飞脸上的笑容心中暗爽，那是一种报复的爽快，他徒弟进来的时候陈飞来了这么一句夸奖，这次他要送回去。

　　果然，这样夸人好爽啊！

　　接下来就是魏进忠的回答，陈飞给自己的徒弟投去一个安心的眼神，然后满怀期待的等着魏进忠的那两个白痴问题。

　　魏进忠冲着李潜舟微微一笑，和蔼的问道；“李贤侄准备好了吗？我这两个问题可能有些难，你要做好心理准备啊！”

　　“嗯，魏老请问，晚辈不怕困难，遇到难题才是我们晚辈学习的时候，要不然怎么能进步。”

　　“好！说的好！”魏进忠转向陈飞，感叹道：“陈兄找了一个好徒弟啊，一般的年轻人哪还有这种拼劲啊！李贤侄的前途不可限量啊！”

　　陈飞听到夸奖自己徒弟的话，顿时觉得心情舒爽，“谦虚”说道：“哪里，哪里，潜舟做的还不够好。”

　　两人的对话差点没让贺常和嘴里的茶水再次喷出来，这么多年不见这两人的恶心程度不仅没减少反而增加了不少。


第六十八章 报复的感觉好爽啊！

　　庄东风却饶有兴致看着两人的互相吹捧，就和看猴戏似地让人轻松愉快。

　　恭维完之后，魏进忠朝向李潜舟，说道：“既然李贤侄你这么有信心，那我就不客气了，呵呵……”

　　“魏老您请。”

　　李潜舟故意坐直了身体，表示对魏进忠下面的问题的重视，其实他也知道魏进忠根本不会问什么很难的问题，不过是做作样子吧。

　　“那么请李贤侄列举二十种青瓷作假的方式，并简单说明一下相关原理。”

　　魏进忠一脸人畜无害的笑着说道。

　　什么？！

　　这个问题一问出，所有的人都愣住了，愕然的望向魏进忠，不敢相信刚才的问题是他问出来的。

　　魏进忠难道转性了？不打算和陈飞狼狈为奸了？

　　亦或者两人早已经反目成仇了？

　　其他人暗暗的摇摇头，搞不懂啊真是搞不懂。

　　贺常和反而悠闲自在的靠在了椅子上，这可是一场狗咬狗的好戏，不能不看啊！

　　二十种作假的方式？嘿嘿……

　　就算想破脑袋也找不出二十种作假的方式啊，而且还要在三分钟之内说出来，不仅如此，还要简单的说明一下相关原理。

　　这件事谁也办不到啊！

　　有意思，有意思，简直太有意思了！

　　贺常和端起面前的茶杯，慢慢的平常起来，眼神却一种在魏进忠和陈飞身上瞟着。

　　庄东风和贾维耿听到魏进忠的问题后相视一笑，两人的眼神中都充满了诧异和戏谑，也换上了一副看好戏的摸样。

　　听到魏进忠的话，陈飞脸上的笑容顿时凝固了，眼神中充满了不可思议和震惊。

　　怎么会问这个问题，不是问“清朝制瓷的黄金三代是哪三代这个问题”吗？

　　陈飞不敢相信的望向魏进忠，想再对方的脸上找到什么却发现了对方嘴角的戏谑，顿时让他一凛。

　　陈飞心中有了一个可怕的猜想，面色顿时变得很难看。

　　难道这次被这个老匹夫摆了一道？

　　陈飞阴沉着脸向魏进忠冷然问道：“进忠，你似乎问错问题了吧！”声音越往后越阴沉。

　　魏进忠微微一笑，道：“我又不老眼昏花，怎么可能问错，就是这个问题。”

　　然后将目光看向依然面色呆然不知道到底发生怎么回事的李潜舟说道：“已经过去半分钟了，你还剩两分半的回答时间。”

　　听到魏进忠话，李潜舟顿时全身一颤望向自己的师傅。

　　陈飞面色越发的阴沉，阴沉的能滴出水来：“魏进忠，你这到底是什么意思！”

　　“没什么意思，这是在考核，在比试，我有权问我想问的任何问题吧，还剩两分二十秒。”

　　魏进忠淡淡的瞥了陈飞一眼。

　　“我自认待你不薄，为什么这么对我？”

　　陈飞的声音低沉的可怕，脸上也变得狰狞起来。

　　“还剩两两分十秒，如果不回答我就给你算零分了。”

　　魏进忠戏谑的说道，根本不理会陈飞，他心中此刻充满了报复的快感。

　　小时候的一桩桩一件件的坏事都是陈飞指使他干的，结果好处全被陈飞这个老匹夫得了，黑锅却全让他背，他隐忍了这么多年终于找到一个可以将陈飞这个老匹夫踩下去的机会。本来他还不想这么快就撕破破脸皮，可是前天他徒弟王越告诉他李潜舟的无情无义，他就萌生了报复的想法，这个想法一冒出来就变得不可收拾，小时候所有的怨恨都在这一刻爆发了出来。

　　报复的感觉好爽啊！

　　这次完全的撕破脸皮魏进忠并不怕，陈飞这个老匹夫对付贺常和都有些吃力怎么可能对付两个人，而且在鉴定界他们的地位是一样的，谁对付谁还不一定！

　　陈飞，你就等着我魏进忠的报复吧！

　　陈飞心中充满了滔天恨意，双手紧攥，原本就因为年老而血管暴起的手现在更显的可怕，他阴狠的看了魏进忠一眼，然后转向自己的徒弟，咬牙切齿的说道：“回！答！”

　　李潜舟再傻也知道魏进忠和自己的师傅闹翻了，急忙开始回答魏进忠的问题，同时心中也在骂魏进忠和王越这一对师徒，竟然在关键时候托他们后腿，真他妈的该死！

　　二十种作假方式，我到哪里给你弄二十种作假的方式啊！

　　李潜舟面色阴晴不定的回答道：“消除瓷器表面的‘贼光’，让人感觉其烧制的作品朴和若玉，乃造假者主要考虑的问题，其最原始的方法是先用牛皮、马皮等兽皮将瓷器表面的琉璃质感擦去，这道工序需造假者费的力气大，而且时间也较长，现代有用化学药品浸蚀以消去‘贼光’的方法……”

　　青瓷类瓷器的作假，基本针对的是瓷釉表面的浮光，也即行内所说的“贼光”。因为质量上乘的青瓷，其釉质如同堆脂，釉色纯净莹澈，上手抚之如缎似玉，攥之仿佛隐隐出油，甚有细腻光滑的手感，且质呈亚光。而琉璃瓶般“贼光”四射的青瓷器，实属青瓷中的下品，主要是釉方配比不合理，再者就是烧成过程中对驭火烧制的方法掌握不当造成的。所以作假的重点都在贼光上。

　　“第七种方法是复烧……”

　　“时间到！”一旁的工作人员配合的喊道。

　　刚才他也看到了一场好戏，既然是好戏就不能让他停止，所以他很配合的喊出了“时间到”。

　　“看得出李贤侄的记性很好，知识储备很丰富，但是现在时间不够啊，真是可惜啊！”

　　魏进忠装作一脸的遗憾说道。

　　他这副幸灾乐祸的神色让李潜舟和陈飞恨的牙根痒痒，但是却无可奈何。

　　“下面要问第二个问题了，希望李贤侄不要让我和你师父失望啊，一定要继续努力啊！”

　　魏进忠一脸笑意的说道，然后脸色一整说道：“请你把刚才二十种方法的具体过程说一下同时说下鉴定方法。”

　　闻言，所有人脸色在再次变得呆滞了。

　　这个问题也太变态了吧！

　　也只有魏进忠这样变态的人才能想得出来。


第六十九章 妈的！太狠了！

　　贺常和笑意盈盈的看着陈飞阴晴不定的脸，心中那个舒爽啊，不过很快他就皱起了眉头。

　　如果魏进忠在考核林跃的时候也出这两道题怎么办？

　　以魏进忠的性格，他这么的可能性很大！

　　贺常和不禁为林跃担心起来，不知道自己的徒弟能不能撑过去，虽然贺常和这些东西都讲过，但是讲的并不怎么系统，而且也没有实物参照，林跃到底听进去了多少他也不知道。

　　只能希望林跃能尽量记住很多吧。

　　“嘭！”

　　陈飞猛的了一下桌子，站起身冲着一脸笑意的魏进忠吼道：“这是关于鉴定瓷器的考题吗？这明是制瓷的试题，和这次比试的内容无关！”

　　魏进忠“呵呵”一笑，冲着墙角的工作人员道：“可以开始计时了。”

　　然后转向陈飞，一脸不可思议的说道：“陈兄，你当了这么多年的鉴定专家，得到了这么多的名号，难道还不知道作假和鉴定有什么关系吗？不了解作假怎么鉴定瓷器的真伪？这一点作为什么鉴定理事还是什么常委的你不可能不知道吧？还有两分四十五秒。”

　　“你——”

　　陈飞被魏进忠气的浑身颤抖，想冲上去狠揍对方一顿，但是他忍住了，怒横一声，重重的做到了自己的座位上，看到李潜舟眼睛看着自己，气就不打一处来，刚才的回答简直丢他的人，他冲着自己的徒弟吼道：“看什么看，还不快点回答！！！”

　　李潜舟浑身颤抖一下，眼神话中闪过一丝怨恨。

　　死老头，要不是还没出师我才不会这么尊重你，等我功成名就的时候你这块垫脚石就会被我扔掉，该滚多远滚多远！

　　“用化学药品浸蚀以消去‘贼光’。方法是将氢氟酸兑水各半，将瓷器浸入调好的溶液里，或用刷子均匀涂刷器物的表面，由下往上刷，釉层厚的地方涂刷时间可长些，薄处可相对短些，一般涂刷一分钟左右后，即马上用水冲洗干净，以免时间过长，釉层表面腐蚀得太厉害会毫无光泽。如果仍觉得太亮，可在表面涂点色拉油，其效果便让人觉得温润如玉识别这类伪品的要领，应仔细观察其表面的颜色，因为，用这种方法浸蚀后，陶瓷表面光泽虽然减退了，但显得十分呆板和不自然。如有放大镜，识别的方法就简单了，这种用氢氟酸处理过的瓷器，高倍放大镜下可显现出无数个被酸腐蚀过的小孔，俗称‘麻点’。此外，将其放如沸水中一煮，便可嗅出其释放的粪便般刺鼻的腥膻味儿……”

　　……

　　“时间到！”

　　李潜舟无奈的闭上了嘴，他用最快的语速回答才回答到了第三条，他只能用无比怨毒的颜色看着魏进忠。

　　魏进忠微微一笑，然后遗憾似地摇摇头，用笔在前面的卡片上写下了“2”。

　　竟然只得了两分！

　　陈飞看到魏进忠卡片上的数字后怒哼一声，然后将视线转向其他的地方，他真怕自己再看一眼就会忍不住动手。

　　要不是比试完一个人就要将纸片交上去他肯定把写着王越分数的纸片撕掉，然后写上一个大大的“0”！

　　比试继续进行，二十五分钟后到了第八位贺常和。

　　贺常和笑着对李潜舟说道：“既然有人难为你那我就不难为你了。”

　　闻言，李潜舟的脸上顿时露出了感激的神色。

　　不过下面的一句话让李潜舟如坠冰窟。

　　“你说一下民国瓷器的特点吧。”

　　啊？

　　李潜舟张大嘴巴愕然的看着贺常和，刚想说什么却突然想到眼前的老头是他师父的对头，眼神中闪过一抹怨恨。

　　什么狗屁师傅，树敌这么多！这让我怎么在这一个环节硬啊！当初谁他妈的想的这个环节啊，这不是自找死路吗？

　　李潜舟想了想，似乎……是自己提出的！

　　妈的，原来是老子自己！

　　李潜舟嫉妒怨恨的骂道，他真想掌自己的嘴，当初自己真是嘴贱啊！

　　民国这么多瓷器，而且还这么多仿品，让自己怎么说啊！要是真讲课将一上午也不一定讲完啊。

　　硬着头皮上吧！

　　还没等李潜舟开口，贺常和说道：“我就这一个问题，你回答对了十分就全部给你，但是必须把仿照的瓷器的特点说清楚，还有其他的细节，开始吧。”

　　妈的！太狠了！

　　李潜舟也知道他现在是人在屋檐下不得不低头，现在要是真和贺常和对着干，说不定对方就给他一个大鸭蛋。

　　想想李潜舟都觉得自己委屈，本来是他功成名就，扬名宇内的好时候，怎么就拜了一个这么多敌人的师傅啊，要不然怎么会这么不顺！

　　“民国时期全方位仿造历代以来的重要瓷器，少量的仿造精细优美，但大部分胎体粗糙，胎釉结合不紧，易脱落。民国瓷器较有独到之处的是清朝咸丰年间风行的浅绛彩瓷和民国初年兴起的新粉彩瓷。浅绛彩瓷来源于元代黄公望的浅绛山水画法，把此画法用到了瓷器装饰上，则有别于前朝。新粉彩瓷的特点，是把瓷器当作画板，将以往各朝精细工笔画，特别是山水、花鸟画稍加改编，完全体现在瓷器装饰上，扩大了彩瓷装饰的范围，这种画法成为当时景德镇瓷器彩绘的主流。仿照瓷器的品种有……”

　　很快，六分钟就过去了。

　　李潜舟垂头丧气的准备接受第九位考核官的考核。

　　望着李潜舟的表情，恶化场合嘴角露出一丝阴谋的笑，在写分的时候太还故意看了面色阴沉的陈飞一眼，然后提笔在面前的纸片上写下一个“4”。

　　虽然他也想写少，而且他也知道林跃参加考核的时候陈飞肯定会百般刁难，但是这也是检验林跃真是水平的好时候，所以他虽然担心，但多少还是有些期待的。他就没打算多扣李潜舟的分数，该多少就是多少。

　　贺常和相信林跃一定会表现的更好。

　　四十分钟后，外面的人终于看到李潜舟垂头丧气的从别墅里走了出来，来到凉亭他狠狠的瞪了林跃和王越一眼，然后自己找个地方蹲着去了。


第七十章 这强人所难吗？

　　林跃看着李潜舟垂头丧气的神色，不禁有些疑惑。怎么和王越出来的时候有这么大的差距啊？

　　看王越的神色里面应该不会很难，可是为什么李潜舟表现的如此？

　　难道是自己的师傅故意刁难他？

　　林跃想了想觉得有可能但是自己师傅出的题也不至于这么难吧。

　　正当林跃想着的时候，老刘站起身问道：“谁第四个，今天上午只能进行四个了，上午的最后一个谁去。”

　　最后一个了？那还去过屁啊！还不如养精蓄锐等下午呢！

　　不少人这样现代高，但是偏偏有人不这么想。

　　林跃站起身道：“我去吧。”

　　今天上午看完，下午正好去博物馆去用异能查看高岭土。

　　在所有人疑惑的眼神下林跃跟着工作人员走向别墅。那里将有一番考验等着他。

　　终于到我了！

　　林跃深吸一口气，他知道里面的陈飞一定会百般刁难他，但是他不怕，怕了就不是男人！

　　兵来将挡水来土掩，接着就是！

　　走进别墅后，林跃冲着在场的十位老一辈深深的鞠了一躬，恭敬的说道：“十位前辈好，晚辈见过十位前辈。”

　　林跃的谦虚有礼立刻得到了在场的几个人的赞赏。前面的三个人都是微微鞠躬，什么也没说就坐下了，没什么礼貌林跃是不让做坚决不做。

　　“坐下吧。”

　　看着林跃站的挺直的身体笑着说道。

　　林跃闻言说了声“谢谢”，然后坐到了属于自己的位置上。

　　陈飞望着一脸严肃的林跃，嘴角露出了一丝阴笑，等的就是这个时候，老夫之所以做第一个就是为了给你一个下马威！让我看看贺老匹夫的徒弟究竟有多厉害。

　　“废话不多说，给我说说清朝各个皇帝时期的特征吧。”

　　陈飞问完就完椅子上一靠，准备看林跃的表现。

　　贺常和闻言微微一笑，果然，这个老匹夫是在报复。然后他将目光转向自己的徒弟，看看林跃怎么回答。

　　听到这个问题林跃眉头深深的皱了起来。

　　报复这么快就来了吗？

　　“你好，陈老，我想问个问题，你是要我把清朝包括努尔哈赤在内的十二位皇帝他们说出时期的瓷器的特征全部说一遍？”

　　林跃问到。

　　“没错。”

　　“这强人所难吗？”林跃不卑不亢的问道。

　　林跃的问题让所有人一愣，随即每个人脸上都露出了感兴趣的神色，谁都知道这是在强人所难，不过这还是第一次听到有人敢当众说出来。

　　有意思，有意思！

　　庄东风和贾维耿笑着望向贺常和，脸上的神色似乎在说：这小子和你年轻的时候很像。

　　贺常和自然能读懂两位老朋友的意思，微微一笑。

　　“你这是什么意思？”陈飞皱着眉头问道，如果林跃无理取闹，他就可以趁机将分数全部扣除。

　　“没什么意思，就是实话实说，我再问一下，您老给我这个后辈回答这个问题给了多长时间？”林跃不缓不急的说道，但是语气中却充满了正义感。

　　“三分钟。”

　　“您老觉得，晚辈在瓷器鉴定上比之您老何如。”

　　“不值一提，一个刚学了三个月瓷器鉴定的小子，哼！”陈飞语气中充满了不屑。

　　林跃微微一笑，并不在意陈飞如何说，反而问道：“既然这样，那么我想问一下，您能不能在三分钟之内将清朝十二位皇帝他们所在时期的瓷器特征全部说一遍？”

　　“我——”

　　陈飞刚想回答突然明白了过来，冷哼一声，一时哑口无言。他确实无法在三分钟之内说出这个问题的答案。

　　好！

　　好一番连环套！让对方在无意中就进入了圈套中，这计谋用的的确是出神入化。

　　不少人心中感叹，看到陈飞吃瘪他们还是感到很高兴的，同时望向林跃的眼神中充满了赞赏。

　　蹲在角落里的工作人员也不知道自己是该计时还是不该计时，想了一阵索性就蹲在那里看戏，有些东西可是百年难得一遇，不能错过。

　　贺常和微笑着看着自己的徒弟，林跃越来越圆滑了，从沧县的青涩到现在的成熟，一步一步的走来，回想起来，连他都感叹林跃的称赞速度之快。

　　“怎么？无法回答了？既然您都无法再三分钟之内回答您所提问的问题，为什么让我这个晚辈来回答呢？这分明就是强人所难！”说道到最后林跃的语气越发的凌厉逼人。

　　陈飞面色阴沉着看着林跃，眼中闪过一道寒光。

　　这小子比他师傅难对付！

　　不过，很快他就想到了一个绝妙的说辞。

　　“我所问的问题并不需要回答完全，我不过是根据你这三分钟的回答进行打分。”

　　陈飞脸上又恢复了刚才的自信和盛气凌人。

　　不过很快他就再次无言以对了。

　　“既然是这样，那您能不能告诉晚辈评分的标准吗？什么样才算是满分，什么才算是六分，什么样才算是三分，请您说一下，我怀疑有人暗箱操作。”

　　林跃直视着陈飞的眼睛。

　　好巧妙的问题！

　　好强的反应力！

　　所有人再次忍不住赞叹林跃的才智，的确是年青一代中少见的。怪不得当初贺常和敢说给这小子三年这小子不一定比所有人差，或许根本不需要三年这小子就会超过所有人的徒弟。

　　“你这是在怀疑我的人品吗？”陈飞厉声质问道。

　　面对陈飞的质问，林跃微微一笑，道：“我怎么敢怀疑您的人品，您的人品是有目共睹的，即使我在往您身上抹黑，别人也不会相信我说的话，再说了我也不是怀疑您的人品，更不说您会暗箱操作，我只是想问明白，这样才能更好的回答，要不然三分钟内我的回答抓不住重点岂不是白白浪费了时间和精力，所以，烦请陈老告知一下。”

　　“其他人都没告诉我为什么要告诉你？”

　　陈飞勉强的说道，他突然发现自己不是眼前的这个小辈的对手，无论是口才还是反应力都收他所见到人中的翘楚。

　　他妈的，这样的徒弟怎么让贺常和这样的老匹夫得到了！要是他能在我手下训练一年肯定超过所有的年轻一辈，说不定超越老一辈的也不在话下。


第七十一章 退出比赛

　　不过一切都是不可能了，现在他死敌的徒弟，也就是他的死敌，无论如何都要扼杀在摇篮中的人，这次一定不能让他好过！

　　“是他们没遭遇我这样的问题还是遭遇了没问？”

　　林跃继续笑着问道，他之前一共进来三个人唯一可能遭受不公平待遇的就是李潜舟，同样唯一的可能是自己的师傅贺常和那里遭遇的，看李潜舟出去时的脸色也知道一定是这样，但是林跃敢肯定李潜舟没问，因为对方那种娘们似的性格根本就不敢正面和人冲突，只能背地里使阴招害人。所以他根本没问是不是有人问了没回答。

　　“是遭遇了没问，既然其他人都没问，那你还问什么，快点回答吧，我们没时间和你耗，其他人还要参加比试呢。”

　　“那个，很不好意思告诉你，我是今天上午最后一个，也就是今天上午我后面就没人了，所以大家都耗得起，既然没人问就是他们的损失了，问人并不代表不能回答啊，一道题如果连怎么计分都不知道的话这道题还算合格的吗？所以，为了显示出陈老您的出题水平，还是让我知道一下里面的真实的评分标准吧。”

　　林跃笑着道，他的视线一直没有离开陈飞的双眼，一致对视着，不让分毫。

　　“试题出完了其他的就要参加考试的自己把握，多说一句都是作弊，你不会让我判定你作弊吧？如果你在无理取闹下去我就判定你零分！”

　　陈飞被林跃弄得脑袋都呆了，眼前的家伙真是太难缠了，所以他不得不使出杀手锏来，如果对方在要求下去他就直接按无力取闹判零分。

　　“究竟是谁在无理取闹，谁在强人所难，这件事大家心里都很清楚，一道根本不可能在三分钟回答完的问题，一道根本不知道任何评分规定的题你让我这个做晚辈的怎么回答，难道这就是你们做长辈的刁难我们这些晚辈的举动，如果是故意的，那我就回答，如果不是那我就想不通了！如果你说我想知道真实的情况也算是无理取闹的话那我就认了，毕竟您陈老才是真正的考官，我这一个晚辈人微言轻。我想一个正直的考官都不会给不了一个考生合理的解释的，陈老，我想听您的解释，为什么会向我出这道题？”

　　林跃直视着陈飞的双眼，声音也越发的冷淡和凌厉，每一句都如同匕首一样深深地插入陈飞的胸膛，让他无言以对。

　　“你这就是在无理取闹，我根本不需要给无理取闹的人解释，我看你一直都是在故意拖延时间，如果你在说一句我就给你计零分！别考验我的底线，我说到做到！”

　　陈飞多少有些色厉内荏，底气不足，所有人都知道陈飞在负隅顽抗，他的话根本就没有道理，不过他是考官，确实有给零分的权利。话都说到这份上，其他人都相信以陈飞的性格只要林跃再多说一句对方肯定会记零分。

　　林跃呵呵一笑，摇摇头遗憾的说道：“陈老这是在逼我退出这场比试。如果你不给我一个解释，可能我真的要退出这次比试了。”

　　他在赌，赌陈飞不敢让他退出比赛！

　　因为这比赛就是他怂恿的，专门让贺常和名誉扫地的计谋，所以他在赌，赌陈飞不想放弃这次比试！

　　林跃这句话让所有人一愣。

　　退出比赛？

　　竟然有人说退出比赛？

　　这是谁都没想到的结果，他们以为这一老一少的口舌之争最多是一方妥协的而结束，但是形式并没有按照他们的预想发展，没想到两人竟然互不相让，弄到了要退出比赛的边缘。

　　所有人都看向陈飞，期待的着陈飞的回答。

　　这次比试可是陈飞一手促成的，他能让自己的计划中途流产吗？

　　是为了争一口气还是为了大局？

　　所有人都期待着陈飞的回答。

　　庄东风满含深意的看着林跃，贺常和的这个徒弟比他想象中的要优秀，甚至超乎寻常的优秀。这次竟然敢用退出比赛要挟陈飞退步，这份魄力可不是一般人所能比的，而且这绝对不是什么年轻人倔强的意气之争，而绝对是经过深思熟虑的举动，从前面步步为营的套话就能看出来。

　　这样的举动真的是一个年轻人所能想出的吗？不会是老贺和他提前商量出来的吧？

　　不对，从早上的表现看，林跃根本就不知道这次考核的考官的事情，这一对师徒根本不肯能提前商量出对策。

　　为了更加确定自己的判断，庄东风特意瞥了一眼贺常和，发现对方的脸上同样带着赞赏和惊讶的神色。

　　这个发现让庄东风全身一震。

　　果然是林跃这个年轻人自己的计策和举动。

　　这样有多么强大的反应力才能在这么短的时间内作出如此迅速的举动，并设计这么缜密的计谋。

　　好出色的年轻人！

　　庄东风此刻心中满是复杂的滋味，他不知道自己是应该为鉴定界有这么优秀的后来者而高兴，还是该羡慕贺常和找到了一个这么好的徒弟。

　　后者可能更多一些。

　　贾维耿一脸微笑的看着林跃，满眼的赞赏，林跃能表现的如此强势和不卑不亢也让他多少有些惊讶，不过他心里多少已经有些心里准备了，因为他已经知道了林跃的优秀。

　　贺常和略带惊喜的看着自己的徒弟，以前他担心林跃太过善良，善良到有些软弱，但是今天林跃给了他惊喜，因为此时的林跃不再软弱，而是表现的无比的强势。还是强势好啊，强势多有我当年的风范，如果说以前贺常和对林跃还有些不满意的话，那么现在是绝对百分百的满意。

　　他对林跃说要退出比赛的事情看得很淡，自己徒弟的比赛就由自己的徒弟决定，自己根本不用掺和什么。再说退出比赛也没什么，反正不是自己的错，是陈飞这个老匹夫做的太绝了。

　　嘿嘿，陈飞，你学老子问的问题学的不错啊，但是你没老子命好，找了个这么好的一个徒弟啊！哈哈……


第七十二章 妥协

　　魏进忠的表现却有些反常，眉头皱紧，微微低头在思考着什么。

　　如果陈飞妥协的话，那林跃下面就要面对他，他会不会也该妥协呢，这样就达不到让贺常和名誉扫地的预想了。对于贺常和的恨魏进忠丝毫不亚于陈飞，当年陷害和打击贺常和的时候都是他和陈飞练手的，贺常和后来的报复也是将他报复的几近死无葬身之地。所以他恨，他要报复贺常和。但是如果不刁难林跃那怎么报复贺常和，但是如果报复贺常和故意刁难林跃那万一过火了像现在这样，那该如何是好，到最后肯定还是要让步。

　　到底怎么办呢？

　　突然，魏进忠眼前一亮，怎么忘记了自己身为考官了，评分任由自己定根本不需要商量，就算一道简单的题自己也可以给他少的几分，嘿嘿……陈飞这死家伙就是一根筋，根本没有老子这么聪明，早知道他这样我就不这么多年鞍前马后跟着他了，从我成为鉴定大师的那一刻起就该一脚蹬了他！

　　想到这，魏进忠满是期待的看向陈飞，同时心中也有些紧张，要是陈飞这家伙脑袋一热他的计划也就没法实行了。

　　希望这个家伙能让一步吧！

　　陈飞面色阴晴不定的看着林跃，他怎么也没有想到林跃会提出退出比赛，这完全出乎他的意料。

　　难道就这样向一个小辈低头？他心有不甘啊！

　　而且一旦低了头，肯定会给林跃的一个高分，这样就达不到原来的目标了。

　　但是不低头，这个计划就完全流产了！

　　怎么办？

　　陈飞不断权衡着利弊，突然，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　一个小辈，真以为我拿你没办法了？

　　林跃看到陈飞嘴角的微笑，心中猛地一跳，一种不祥的预感从他的心底涌现，还没等他想出什么，陈飞就开口了。

　　“哼！你以为这场比试是你想退出就能退出的吗？你以为是小孩玩游戏吗？你以为为了这次比试景德镇方面费了多少人力物力吗？这些你能承担的起吗？你这么做完全知不把我们这些长辈放到眼里，看来你师傅一定没有教你什么叫尊师重道，简直太放肆了！哼！”

　　陈飞怒视着林跃，说的振振有词。

　　“我就想要一个解释，可你不给我，这就怨不得我了，而且我师父教给了我尊师重道，但是没有教我什么叫为老不尊，今天我才学到了，说起来我还要谢谢你，不过我现在就想要一个解释，为什么向我出了这道题？”

　　林跃虽然不知道陈飞的阴谋是什么，但是还是据理力争，他从刚才陈飞的反应上可以确切的得知，陈飞不敢让他退出比赛。

　　“没这么多为什么？既然你说这道题你回答不出来，那我就出一道简单的，我看你能不能回答，你还说一下清朝黄金三代的瓷器的特点吧，这个问题不难吧，如果这个问题回答不出，你简直侮辱和你同辈的人。好了，可以开始计时了！”

　　陈飞根本不给林跃反驳的家辉，向着墙角的工作人员说道。

　　墙角的过左人员无奈的看了陈飞一眼，很不情愿的开始计时。

　　多好的一场戏啊，就这么完了，可惜了！

　　林跃愕然的看着陈飞，对方的反应太出乎他的意料，不过很快他就想明白了，对方这是在尽量减少和他的纠缠，尽快的进入主题，这样已经算是妥协了，虽然不知道陈飞后面是不是还有什么后手，但是能让对方让步已经是很大的胜利了。

　　做到这一步，林跃已经很满意了。

　　“有些器物是康熙一朝所特有的、如﹕棒槌瓶、金钟杯等。特点一：瓶、碗、盘、罐等器底能看到明显的旋纹痕和点点黑漉。特点二、器口施加含粉白釉、为此时普遍现象、给人们一种厚唇或出边之感。特点三：彩瓷的彩料周围、特别是蓝彩部分侧视有五颜六色蛤蜊光圈、五、瓶、灌之类的立体器、其器物内、外壁的釉色应该一致。特点四：笔筒有束腰感觉、其底部又往往并不整齐而自内向外倾斜。特点五，瓶、罐之类的圈足、除中晚期的官窑呈滚圆的＂泥鳅背＂状外，早期的官窑器及绝大多数民窑器为足壁内、外斜削而呈尖状、且足边大多有缺损。特点六……”

　　林跃尽可能的简略的说，因为陈飞给他的时间不多，三分钟讲完所有的东西绝对是很大的考验。

　　雍正时期的特，特点一雍正时期的器物，除以仿明永乐、宣德及成化瓷为最普遍外、其突出的器型有牛头尊、贯耳瓶……”

　　“乾隆时期……”

　　“……特点五青花器青色雅丽、果实、叶辨部位往往用点青法上色，因此有不同深、浅的层次感、粉彩器的器里足底、多施浅淡闪黄而匀净的豆辨绿釉、金彩厚实光亮……”

　　“时间到。”

　　这个时候林跃正好说完“亮”。

　　终于说完了，林跃重重的松了口气，他的刚才的语速快的连他都不知道自己在说什么，那些知识根本不经过思考，就全部从嘴里说了出来。

　　见林跃三分钟内将清朝黄金三代瓷器特点如数家珍的说了出来，不仅详细而且无比的精确，所有人心中都不禁暗叹一个“好”字。

　　即使在场的有的人空拍也无法在这么多短的时间内将这些瓷器特点说出来，真是长江后浪推前浪啊！不服老不行啊！

　　陈飞阴沉着脸点点头，这林跃果然不是一般的优秀，短短的三个月竟然到了这种地步，为什么贺常和命这么好，当年小荷被他抢走了，现在这么如此优秀的徒弟也是他的，上天太厚待他了。

　　接着陈飞又问了一个问题，依旧是那种时间很紧迫的问题，林跃也是在规定的时间内勉强的回答出来了。

　　等林跃回答完，陈飞点点头，然后拿起笔在卡品上写下了一个“3”，然后反扣在桌面上，不让任何人看到。

　　看着陈飞打分时阴笑的表情，林跃就知道要坏，对方肯定会给他很低的分数，不过他并太神奇，这已经是在预料中的事情。


第七十三章 倒数第一

　　接下来时魏进忠的问题，魏进忠对林跃态度倒是挺好，但问的问题困难程度不亚于陈飞的问题。

　　林跃第一个问题回答的很顺利，三分钟内全部回答完毕，但是第二个问题却只回答了百分之九十时间就到了。

　　听着计时人员的报时声，林跃微微有些失望，要是刚才能喝杯水他肯定能回答完整这个问题，但是现在说什么都晚了。

　　魏进忠冲着林跃呵呵一笑，赞赏道：“常和的徒弟果然不一般，知识储备都超过了陈兄的徒弟李潜舟，三个月超过二十年，啧啧，真不敢让人相信。”

　　他这句话让陈飞忍不住冷哼一声。是个人都能听出魏进忠言语中的意思，现在他已经和陈飞撕破脸皮，他现在什么都不怕，想说什么就说什么，根本不用忌讳。

　　林跃闻言脸上带着些许疑惑，魏进忠不是和陈飞走的很近吗？这是怎么了？难道两个人反目成仇准备狗咬狗了？

　　这对林跃来说倒是一个不错的消息。

　　这两条老狗最好咬各个两败俱伤才好。

　　就在林跃接受第三个考官的考题的时候，魏进忠在面前的纸片上写下了对林跃刚才回答的打分：

　　2。

　　林跃的回答不管多么的好在他心目中就值二分，如果不是因为怕别人说闲话他真想一分都不给对方，但是他不能啊，这么多人看着呢。

　　接下来林跃回答的都比较顺畅，除了某些经验性的问题他知道的比较少外，其他的都回答的很完美，尤其是庄东风和贾维耿的问题明显的是在放水，但是没有陈飞和魏进忠对自己的徒弟放水放的那么严重。

　　贺常和为了避嫌说了一个中等难度的问题，林跃同样式很轻松的过关了。

　　最后，林跃从别墅里走了出来，肚子已经饿的不行了。

　　考官中午吃饭时景德镇方面安排的地点，不和他们的徒弟一起吃，也没见面，目的就是为了防止漏题。

　　吃过中午饭后，林跃给章辉明打气完就直奔博物馆，这次他的任务比较繁重。幸好这几天休息的比较好，可以保证他的精神力能吃的消，要不然一下午他该干的事情还真不一定能干完。

　　下午五点，林跃一脸衰弱躲着疲惫的身体走进了别墅区，脸上虽然挂满了疲惫，但是难以掩饰眉宇间的兴奋。

　　成功了，终于在成功了！

　　看到林跃疲惫的神情，要不是前天已经见过一次，章辉明肯定会吓一跳。

　　“你不会又是跑着过来的？”

　　章辉明搀扶着林跃问道，前天林跃就这样说的，真不明白一个百万富翁竟然跑着过来。

　　“聪明。”

　　林跃在章辉明的搀扶下走到凉亭的石凳上休息，坐好之后有些虚弱的问道：“现在是第几个了？”

　　“最后一个，刚进去，不知道什么时候出来。”

　　闻言林跃点点头，下午两点开始，到现在三个小时过了五个，速度挺快。

　　五点四十，第十个人走了出来，同时走出来的还有十位考官。

　　所有的人都站起来，他们知道很快就要知道成绩了。

　　此时的林跃已经休息过来了，刚才他一直在闭目养神回忆在博物馆的感觉，同时将那些感觉深深的记住，记到骨髓里。

　　很快成绩就到了老刘手里，老刘淡淡的看了一下，然后向着面前的十个人说道：“成绩已经出来了，不过在宣布成绩之前，我们首先要感谢你们的好师傅，是他们劳累了一天当你们的考官，还有为你们绞尽脑汁的出题，现在我们鼓掌表示下感激吧。”

　　“啪啪……”

　　掌声雷动，不过似乎每个人都是再为自己的师傅鼓掌。

　　十个老一辈的人都站了起来，来到一旁，脸上挂着微笑迎接着这些掌声，即使现在有苦也不能表现出来。

　　“下面我开始宣布成绩了。”老刘清了清嗓子说道：“几分是按百分制来的，十位考官的分数相加。庄梦蝶97分，李潜舟84分，章辉明92分，王越98分，吴依山94分，林跃82分……”

　　所有人中林跃的成绩最低。

　　听到自己的成绩，林跃微微苦笑，陈飞和魏进忠这两个老匹夫真是狠啊！不过还好和李潜舟的差距并不大，还有第三关呢，希望第三关并不难，同时也希望自己能够力挽狂澜，至少也要超过李潜舟。

　　章辉明拍了拍林跃的肩膀，表示安慰。

　　李潜舟听到自己的成绩后，望向得意的王越和魏进忠师徒的眼中充满了怨毒，他的成绩是出了林跃最差的。幸好还有林跃这个最大的对头垫底，要不然他真有杀了王越师徒的心。

　　听到自己成绩第一，王越和魏进忠对视一眼，眼神中充满了隐没得逞后的奸笑。

　　陈飞见到这一对师徒后的眼神，不禁冷哼一声，脸色阴沉的可怕。

　　贺常和听到林跃的成绩也不禁苦笑，看来倒数第一的名号还是没能摆脱，林跃第三局你要加油啊！师傅相信你！

　　之后，老刘宣布了一下这两天的总成绩：“第一天的成绩按百分之三十折合，第二天的成绩按百分之二十这段，你们这几天的成绩排名是，第一名庄梦蝶49.4分，第二名吴依山48.8分，第三名章辉明48.4分，第四名王越48.1分……第九名李潜舟46.8分，第十名林跃46.4分，这就是这三天的成绩。”

　　听到这些成绩，林跃无奈的摇摇头，走向自己的师傅。

　　“对不起，师傅，辜负您的期望了。”

　　林跃哭丧着脸说道，自己付出了这么多竟然还是最后一名，现在他心中充满了对陈飞和魏进忠的怨恨，要不是这两个老匹夫，他怎么会这样！

　　“没事，你已经尽力了，你能做到这么好为师已经很高兴了，不要气馁，还有第三个比试项目呢，为师相信你！”

　　贺常和微笑着拍了拍林跃的肩膀，林跃这三天的表现已经完全超出他的预期，林跃的成长速度之快也让他倍感欣慰，相信用不了多少天林跃就能独挡一面了。


第七十四章 赵某人

　　林跃重重的点点头，脸上露出了坚毅的神色，第三局一定要搬回去，即使成为不了第一也不能成为给倒数第一，他和前面的差距很小，只要第三关表现好一点一定可以超过那些人，尤其是李潜舟，一定要超过他！

　　听到自己的成绩，王越和李潜舟仇恨的对手一眼。

　　妈的，要是第一天你告诉老子里面十件瓷器的情况老子现在也不会是现在的成绩，早就是第一了！现在弄到个倒数第二的成绩，真是活该！

　　呸！

　　王越想到这忍不住怒佩了一声。

　　李潜舟看着王越的神色，心中升起滔天怒火。

　　王越，我X你妈！要不是你和你那个该死的师傅，老子现在能落到这般田地吗？倒数第二，老子怎么可能是倒数第二！老子的今天全拜你们这对该死全家的师徒所赐，你们等着老子早晚会让你们为你们的所作所为而后悔终生的，一定！老子在这里发誓！！！

　　陈飞也深深的看了一眼魏进忠，今天被人在背后捅一刀的滋味真不好受啊！

　　魏进忠似乎感受到有人看他，也看向陈飞，得意的笑了笑。

　　得意吧，尽情的得意吧，你以为你那个草包徒弟真的能取得什么好成绩吗？还有第三关呢，脸是个瓷器都找不出真品的草包怎么可能在第三关有什么出色表现。第三关是分值最大的，你就等着吧！老子还有必杀技呢，嘿嘿……

　　夜幕很快降临了，所有人纷纷赶回酒店享受晚餐。

　　林跃吃完饭后忽地自己的房间开始了每天固定的修炼，雕刻，劈香，此刻的他已经很快雕刻出一个木杯，虽然还是没达到标准，但是进步很大了。

　　今天压抑的情绪全部在林跃的手中的刻刀散发出来了，满客厅的碎木屑和刀光掠影的刻刀，还有那复杂凌乱却隐隐含着一种莫名的顺序，都显示出了此刻林跃的疯狂。

　　雕刻完木杯，劈完想后，林跃精疲力竭的睡下了。

　　※※※

　　“有消息了吗？钱已经到你账上了，不要告诉我没有任何消息，我已经等不及了。”

　　一个阴沉的声音响起。

　　很快，电话里就传来了微小的声音。

　　“放心吧，我赵某做人很讲究原则的……”

　　“废话少说，我想知道后天的比试答案。”

　　“这个……答案除了老刘头谁也不知道，我只能告诉你五十间瓷器中有几件是真的。”

　　“不行，我要的是准确答案！这个可是我们之前说好的，你不会出尔反尔吧！”

　　语气说道最后已经变得无比的阴狠。

　　“不是我出尔反尔，而是事情有变，谁知道刘老头这么嘴硬，结果谁也不告诉，不过我费尽心机总算套出了里面有几件真正的瓷器，就是这个我都费了很大的功夫。如果不想知道的话那你就找其他人吧，我是没办法弄出答案来，不过我都不行其他人更不行！”

　　语气中充满了自信。

　　“哼！我手里可掌握着你的证据呢，别给我耍滑头！今天我要是不能知道答案结果你自然知道。”语气中透着深深的威胁。

　　“你不用威胁我，我赵某人不吃这一套，嘿嘿……别以为只有你有证据，我们之间的电话我都有录音，到时候大不了鱼死网破！”

　　“你——好！很好！”

　　“要不要消息，你如果不要的话我就把钱退给你，我相信肯定有其他人比你更想知道答案，听说比试的时候你和魏进忠闹翻了，我想他会对我口中的消息很感兴趣的。嘿嘿……”

　　电话这端很久没有说话，似乎在压抑着自己内心的情绪。

　　良久，这一端终于开口说话了，语气中充满了愤慨和失落：“说道，五十件瓷器中到底有几件是真的？”

　　“呵呵，我就知道会买这个答案的。”

　　“屁话少说，快说！”

　　“十件，五十件瓷器中有十件是真的。”

　　“别忘了我们的约定，这个答案只能告诉我一个人！否则即使鱼死网破我也不会善罢甘休的，你知道我对第一是多么的渴求，如果别人也得了第一，我自己都不知道会做出什么事来！”

　　声音阴冷的可怕，充满了威胁。

　　“放心吧，我老赵的人品你还信不过吗？说只告诉你就只告诉你一个人！”

　　“有个发财的机会不知道你干不干？”

　　“什么机会？”

　　“把告诉我的消息高价卖给魏进忠。”

　　“你……嘿嘿……明白，明白，五十件瓷器中有五件是真的，我知道就是这个。哈哈……谢谢了！”

　　“只要你把消息告诉魏进忠我再给你加五十万！”

　　“你看你这就见外了吧，给我指了一条明路又给我这么多钱，受之有愧啊！”

　　“别说这么多废话，事办完了钱就到你账上了，这次一定要办的漂亮点！”

　　“放心吧！”

　　……

　　挂断电话，陈飞望向自己等消息的徒弟期待的神色，不禁冷哼一声。

　　“五十件瓷器中有十件瓷器是真的，记住只有十件，哪十件不知道，如果你这次再办不好，我给你的一切都要收回来，听见没有！”

　　“听见了听见了。”

　　李潜舟吓得全身一哆嗦，忙低下头应和道，不过他的眼神中却闪过了一丝怨毒，因为低着头，陈飞并没有看到。

　　陈飞再次冷哼一声，慢慢的将视线转向窗外。

　　魏进忠，这次我看你怎么办，竟然敢阴我，我要让你尝尝被阴的滋味，以后我会慢慢的收拾你！

　　还有贺常和，你也给我等着！这次你徒弟绝对是垫底的！

　　嘿嘿……

　　※※※

　　“你好。有个生意不知道你想不想做？”

　　“你是谁？”

　　听到电话里传来阴测测的声音，魏进忠不禁皱了皱眉，但是眉宇间还在带着既兴奋，看来今天的事情让他很是开心。

　　“景德镇一个小小的工作人员，不知道鉴定大师魏老不知道有没有兴趣和再细做一笔生意？”

　　“生意？什么生意？”

　　魏进忠听到对方是景德镇的工作人员，心猛地一跳，心底不禁冒起一丝期待。

　　“当然是互利互惠的生意，我这里有你感兴趣的东西，不知道魏老是不是想知道。”


第七十五章 答案啊！

　　“感兴趣股的东西，什么感兴趣的东西？”

　　听到这么说，魏进忠心中的期待更大了。

　　“关于后天的比试的事情，五十件瓷器有多少瓷器是真的，这个怎么样？魏老是不是感兴趣啊？”

　　“什么？”

　　魏进忠立刻大叫一声，然后全身都激动的颤抖了起来。

　　后天比试的答案，竟然有人知道后天比试的答案！

　　而且这个人还找上了自己！

　　要是知道了答案，那自己还不利于不败之地了！

　　不过很快魏进忠就变得有些怀疑，寒声问道：“你是谁，我凭什么相信你。”

　　“呵呵，我就知道你不会相信，但是你想让这一个千载难逢的机会流走吗？如果你不想知道这个消息的话，我可以去告诉陈飞这个老家伙，我相信他会很感兴趣的。”

　　闻言，魏进忠大急，急忙制止道：“等一下！”

　　此时他的额头上已经冒出了汗珠，要是真的让陈飞知道了后天的答案唐纳他不就踩在自己头上了吗？

　　不！一定不能让他知道！

　　虽然这么想，魏进忠也不傻，他还没确定对方的个身份，谁知道会不会有假。

　　魏进忠呵呵一笑，语气软下来道：“先别这么着急吗？这是谈生意，又不是做其他事，我不知道卖家是谁，怎么敢相信消息的真实性，现在骗子很多，老弟不要介意啊！”

　　“不介意，做生意讲究的就是诚信，这一点我还是懂的。不过，你不用怀疑我的身份，我是谁还不能说，不过，你可以先付一笔定金，等证明我的消息是真实的再付另外一笔钱，这怎么样？”

　　魏进忠觉得对方说的有理，他太想知道后天的答案了但是苦于没有没路子，这次好不容易有人送上门，他怎么会白白浪费掉。至于自己会不会被欺骗，这已经不再他的考虑范围之内，现在他是宁可信其有不可信其无，必须把这个消息牢牢地抓住。

　　“消息值多少钱，定金又要交多少？”

　　“消息两百万，定金一百万，等确定我的是对的后再付一百万。”

　　魏进忠皱着眉头思考了一阵，最后狠下心来，说道：

　　“好！成交！不过有一点你必须保证，这个消息只能卖给我一个人，其他人都不能卖，尤其是陈飞这个老匹夫！”

　　“哈哈，放心吧，合作愉快，这是我的账号XXXXXXXXXXXXXXXXX，钱到帐上立刻告诉你答案。”

　　听声音可以感觉到对方现在很开心。

　　“等一下，马上把钱转账给你。”

　　魏进忠掏出手机按照对方所说的账号进行转账，很快就转完了。

　　“验收吧，已经转过去了。”

　　此时的魏进忠颇有些破釜沉舟的感觉。

　　“魏老果然豪爽，钱已经到账了！”

　　“好了，现在可以说了吧。”

　　“五件，五十件瓷器中只有五件是真品的。至于是哪五件就不是我能知道的。”

　　魏进忠点点头，两人又寒暄了几句，魏进忠特地嘱咐对方不能再把消息卖出去然后就挂断了电话。

　　关断电话后，魏进忠脸上露出了阴谋得逞的笑，然后给自己的徒弟打了个电话，让王越来他房间一趟。

　　来到魏进忠的房间，看到自己的师傅面带着兴奋，王越一愣。

　　今天不是刚兴奋完吗？难道还有其他的事情值得兴奋？

　　“为师刚才接了一个电话，然后花了一百万买了一个消息。”魏进忠在王越刚进门就说道。

　　“什么消息？”

　　魏进忠将刚才的一番通话告诉了王越。

　　王越听到自己师傅的讲述差一点兴奋的叫了起来。答案啊！

　　终于知道答案了！

　　他脑海中已经出现了自己站在所有人的面前被宣布成绩第一的一刻，所有人都用钦慕的眼神看着自己，那一刻绝对是风光无限。

　　不过很快他就有意思疑惑，这个消息来得也太突然了吧，怎么给人的感觉有点天上掉馅饼的不真实的感觉。

　　“师傅，这不会是别人下的套吧？”

　　王越问道。

　　“就算是别人下的套又何妨。”魏进忠高深莫测的一笑。

　　“呃？师傅这话是什么意思？”王越疑惑的问道。

　　“你傻啊！你这个答案只不过是给你的一个参考，最后还是要看你的真实水平，你确定的就认为是真的就行，不用顾及这个答案。如果你有不确定的就按这个答案来就可以，咱们现在宁可错杀三千不可放过一个！”

　　闻言，王越眼前一亮，随即有些不甘的说道：“师傅，咱花了两百万买了一个半真不真，半假不假的答案，太多了点吧。”

　　魏进忠狠狠的瞪了一眼自己的徒弟，喝骂道：“你就知道贪下便宜，现在是贪小便宜的时候吗？咱们已经和陈飞他们形同水火了，旁边还有一个贺常和师徒虎视眈眈，咱们必须无比的小心，任何能保证咱们最后赢的东西都不能放过，这次的消息也一样，别说是两百万，就是五百万我也会买下的，你不买可能别人就会买！”

　　王越唯唯诺诺连忙称是。

　　看着自己徒弟认出东阿模样，魏进忠嘴角露出一次阴笑，道：“再说这次也不是花两百万，你觉得我还会把那一百万给他吗？呵呵……”

　　“难道师傅就不怕他把咱们揭发吗？”

　　“害怕泄露的不是我们而是他，我们可以说假话，但是他一旦暴漏下场可想而知。”

　　王越闻言眼前一亮，感叹道：“还是师傅厉害，高瞻远瞩！”

　　“那当然，要不然为师怎么能把陈飞这个老匹夫耍的团团转。”

　　※※※

　　“已经卖给他了，可以放心了，那五……”

　　“五十万立刻打到你帐上。”

　　“谢谢谢谢，和陈老做生意就是爽快！”

　　……

　　景德镇一出民居内，一个三十多岁，面色阴鸷的中年人关掉手机后，阴阴一笑，眼神中满是贪婪的炙热。

　　“刘老头，让你不教我，这次我把后天的题全部泄露出去，我看你怎么办，嘿嘿……”

　　中年人自言自语道，然后拿出一张纸，上面写着两个手机号码。


第七十六章 一笔生意

　　中间人犹豫了一阵，然后拨打了其中的一个号码，一边拨号，一边自言自语道：“老的太硬，说不定会告诉刘老头，嫩的容易糊弄，而且四百万出手买一把破刻刀，看起来是个败家子，正好可以在他身上大赚一笔。”

　　※※※

　　“喂，你好。”

　　酒店内豪华包间内，林跃听到房间的电话响了，立刻接了起来。

　　“喂，你好，请问是林跃吗”

　　声音有些阴沉。

　　这个声音立刻让林跃眉头一皱，说道：“我是，请问你是谁？”

　　“呵呵，别问我是谁，现在我有一笔生意想和你做，不知道你感不感兴趣啊？”

　　“生意？什么生意？”

　　林跃眉头皱的更近了送上门的生意哪有什么好生意。

　　“关于后天比试的生意，不知道有没有兴趣？”

　　“后天考试？”

　　林跃闻言心猛地一跳，脸上露出震惊的神色，他明白了对方的意思。

　　这笔生意不是卖题就是卖答案！

　　没等林跃回话，对方再次开口说道：“其实很多人都对这笔生意感兴趣，比如陈飞师徒，比如魏进忠师徒，但是我却没有找他们，我觉得他们不配得到第一，我觉得第一应该是你得到的，这场比试本来就不公平，我这里有可以公平的答案，不知道你想不想要这份公平？”

　　陈飞？魏进忠？

　　林跃突然意识到有些不对劲了，对方对他们之间的恩怨如此了解看来这次来买答案肯定不是无的放矢，看来对方应该是景德镇这次比试的内部人员。

　　林跃觉得这件事有些大了，竟然有人卖答案，是景德镇的其他人允许的还是私自行为？如果是允许的，那这次比试还有什么意义，更将这十位鉴定大师置于何地？如果是四字的，为什么会漏题，出现叛徒了？

　　不管是哪一个，都会造成很严重的后果。

　　林跃想赢，但是并不像赢的如此不光彩。

　　“你知道答案？”

　　林跃决定探一下对方的底。

　　“虽然不知道五十件瓷器中哪一件事真的，但是我可以告诉你里面有几件是真的额，消息绝对可靠。”

　　“几件？”

　　“呵呵……这就是我们今天要谈的生意，不知道你感不感兴趣？”

　　“我是挺感兴趣的，不过我怎么才能相信你所说的是真的？你的身份我还在怀疑中。”

　　林跃想用这句话套出这个打电话人的身份，但是对方比林跃想象中的要狡猾。

　　“我的身份是不会告你的，但是你不用怀疑我的身份，现在只有我知道答案，如果你不选择相信我又能相信谁，这当然如果你不相信我我也没办法，那笔生意只能告吹了，只能希望我们以后还有合作的机会。”

　　对方说的的确没错，林跃现在如果想知道答案的话就只能相信他没有第二条路可走。

　　好缜密的心思！

　　林跃这个时候完全的相信对方是有备而来，打电话之前肯定想好了一切说辞，包括自己的退路都想好了，敢冒天下之大不韪来卖答案，对方绝对是胆大心细的事情。

　　“你打算卖多少钱？”林跃问道。

　　“三百万。”

　　三百万？

　　真他妈的暴利啊！

　　林跃为之咋舌，一个数字就值三百万，真他娘的狠啊！

　　突然一个计谋涌向林跃的心头，他问道：“陈飞和魏进忠出价多少？”

　　“我还没去找他们，如果不能和你做这笔生意我只能和他们做了，我相信他们绝对愿意出这么高的价钱。如果我在你这里把这个消息卖出去，我就不用去找他们了，其实我更想把消息卖给你，我想你能赢。”

　　“不如这样吧，你去货比三家，看谁出的价钱高，等问完他们了再来问我，我看看我能不能比他们出的高。”

　　林跃这是在诈对方，他根本不相信对方说的希望他赢，他的直觉告诉他对方肯定事先找过陈飞和魏进忠，不知道什么原因这才找到了他。他这是在确定对方是不是真找了陈飞和魏进忠。

　　这个方法还是有一定的危险性的，因为如果林跃猜错的话就会意味着陈飞和魏进忠马上知道有人有答案这件事，不过林跃并不太担心，反正他不要答案，这笔生意肯定和他做不成的情况下对方也会投向陈飞或魏进忠。

　　林跃的话让对方明显的没有反应过来，怎么还有这样做生意的？

　　良久，对方才问道：“难道你不怕被其他人买去了消息，这样你就得不到这个唯一的消息了。”

　　“不怕。”林跃呵呵一笑，道：“一个真正会做生意的人肯定会货比三家的，并且待价而沽，看谁出的高再出手，我不敢保证你问完我之后不会再去问其他人，既然如此我还不如直接让你问其他人，在其他人出价的基础上再出价，这样更保险一些，你说是不是？”

　　“哈哈……果然厉害，见你真的想做这笔生意实话也不瞒你，来你这之前我已经去过陈飞和魏进忠那里，他们都表示对这笔生意很感兴趣。”

　　果然！

　　林跃冷笑一声，果然去过魏进忠和陈飞那里，看来自己是第三个被打电话的，甚至更往后。

　　不对！

　　不对！不对！

　　以陈飞和魏进忠的脾气得知有人在卖答案肯定会出高价拦截下来，不会让其他人知道，这次怎么都没出高价，反而任由消息流通。

　　林跃将自己换成魏进忠或陈飞，如果是自己肯定会千方百计的拦截下这个消息，出高价买断他。但是现在对方却没有。

　　难道有诈？

　　又或者自己是第三个被买消息的人，陈飞和魏进忠已经买了？

　　林跃越想越觉得第二种可能性比较大，因为像这种敢于卖答案的人肯定是那种贪婪的人，以这种个性肯定会多卖几次。

　　他妈的，原来自己的第三个被卖给的人，到了老子这里竟然还要三百万，真他娘的黑啊！

　　林跃此时心中那个气愤啊，他不是气愤陈飞和魏进忠得到了消息，他是气对方竟然把他当傻子。

　　“哦？他们俩好出多少钱？”

　　林跃强压住内心的怒火，问道。


第七十七章 都他娘的吃屎了！

　　“陈飞出家两百九十万，魏进忠出价两百八十万，所以三百万这个价格不知道你满不满意？”

　　“满意，不错，不过这个消息只能卖给我了，不管他们再怎么加价也不能卖给其他人。”

　　“放心，我做生意是讲究诚信的。”

　　“恩，不过我想知道除了这两个人有没有其他人出价？”

　　“没有，只有你们三个，说的人多了，难免消息会被泄露出去，到时候景德镇的某些人做出调整岂不坏了。”

　　林跃闻言点点头，想的还挺周到。

　　“这个消息我买了，把你的账号给我吧。”

　　“爽快！我的账号是：XXXXXXXXXXXXXXXXX，收到钱之后立刻把消息告诉你。”

　　“好，不过你最好别给我耍什么花样，要不然……哼！”

　　“放心，我做生意，诚信为本。”

　　“很好！不过你要等一下，你也知道在拍卖会买了一把刻刀花了四百万，现在资金有些周转不开，我需要十五分钟的时间，十五分钟钱一定汇到你的账上。”

　　虽然不知道林跃所说的周转不开是什么意思，但是对方还是同意道：“好，钱一到帐我就把答案告诉你。”

　　林跃最后又反复强调一定不能把消息告诉其他人，对方同意的不能再同意后才挂断电话。

　　刚挂断电话，林跃立刻拿起记着账号的那张纸发疯似地冲出了门外，向着自己师傅的房间跑去。

　　刚才他说的那些不过是为了让对方降低警戒心，达到拖延时间的目的。既然魏进忠和陈飞已经知道了答案，虽然不知道他们知道的答案是真是假，但是林跃却不敢掉以轻心，他宁愿相信他们所知道的是真的。

　　林跃现在要做的就是告诉自己的师傅，让自己的师傅出面告诉景德镇值得相信的人，然后将后天的比试项目所用的瓷器调整一下。他问账号的目的就是为了让景德镇的人通过账号来找到那个人。

　　贺常和刚想睡觉就听到一阵急促的敲门声，他皱着眉头来到门前，刚把房门打开就看到自己徒弟满脸焦急的神色。

　　贺常和的心立刻被提了起来，急忙问道：“小跃怎么了，发生什么事了？”

　　林跃挤进自己师傅的房间，然后急忙将门关上，确定没人听见后，立刻将刚才发生的事情以最快的语速原原本本的说了一遍。

　　“既然还有这事？”

　　贺常和闻言勃然大怒：“景德镇的人是干什么吃的，保密工作做得一点都不到位！都他娘的吃屎了！”

　　说着贺常和怒气冲冲的拿出手机拨打了一个电话，电话刚接通就冲着电话吼了起来：“老刘，你们景德镇那一帮人是吃干饭的吗？都白吃饭不干活是吗……”

　　“这从何说起啊，老贺你先息怒，到底发生什么事了？”

　　“有人泄密了，后天的考试答案都出来了，还让人怎么比啊，你们不会是内部出现什么叛徒了吧，老刘今天你要是不给我一个交代我就跟你没完！”

　　贺常和疯狂的怒吼道。

　　“泄密了？怎么回事，老贺你说清楚点！”

　　老刘的声音顿时变得焦急起来。

　　“让我徒弟跟你说！”

　　贺常和一把将手机递给林跃，他知道自己在气头上说不清楚，索性就让林跃去说。

　　林跃接过电话后，立刻将所有的事情原原本本的说了出来，还将那一串银行卡号和手机号吗给了老刘。

　　“他妈的，这到底是那个兔崽子干的！！！”

　　老刘立刻破口大骂起来。

　　骂了一阵停了下来，急忙说道：“给我向你师父道个歉，我立刻去处理这件事！”

　　说完，就挂断了电话。

　　林跃无奈的将手机还给自己的师傅，说道：“师傅，刘老向您道歉。”

　　“道歉个屁，只要他能把这件事办妥就可以。”

　　贺常和接过手机就随意完沙发上一仍，显然他还在气头上。

　　不过很快，他就笑了起来，弄得林跃有些摸不着头脑。

　　“嘿嘿……老刘知道了这件事肯定会把原本准备好的五十件瓷器进行调换，这下陈飞和魏进忠话大钱买到的答案就没用了！哈哈……活该！”

　　林跃想到这一点也呵呵笑了起来。

　　※※※

　　民房里的中年人依旧没有接到林跃电话，眉头不禁紧皱了起来。

　　怎么这么慢？

　　一下拿出四百万买一把破刻刀怎么会突然周转不开资金？

　　不好！！

　　中年人身体一震，然后立刻飞速的关闭后即，卸掉后面的手机盖，拿下电池，抽出手机卡，然后猛地对折了一下。

　　“咔吧——”

　　手机卡被折断了。

　　然后赶紧换上换上另一张卡，立刻开机，急忙把打了一个电话，不知道是紧张还是怎么了，连续拨了三次才拨对。

　　“您好，下面提供转账服务……”

　　听到这个声音，中年人立刻松了口气，急忙将钱转到另外一个账户上。

　　办完一切事后，中年人再次将手机卡拿出来折断。

　　幸好老子机灵啊！要不然很可能被人一锅端了！

　　林跃那小子这么久不打电话肯定是高发我去了，和他师父都是一个臭脾气！

　　妈的！

　　中年人在房间里来回皱着，嘴里一直骂骂咧咧的，脸上惊魂未定，刚才着实吓了他一跳。

　　不过，很快他的心就平静了下来，开始将整件事前前后后的想了一遍，越想越不对劲，刚才根本就是自己吓自己，说不定对方真的去筹措资金去了。十五分钟筹措三百万或许真的很困难。

　　说不定现在他已经给我打电话了。

　　中间人面色难看的看向地上被自己着了两半的卡，阴晴不定。

　　他掏出口袋里的那一串号码，最后无奈的叹了口气。

　　还是别冒险了，三百五十万已经到手了就不用想其他的。

　　虽然这么安慰自己，中年男子还是几度掏出手中的纸条，几次想拨打过去，可最后还是忍住了，一夜无眠。

　　※※※

　　第二天，林跃休息了整整一天，贺常和没有让他继续跟着自己学习制瓷，反而让他自己随意休息。

　　明天就是最后一战了，该放松的就该放松。

　　第三天，最后一战即将开始。


第七十八章 安排

　　吃过早饭后，林跃和贺常和再次来到别墅，这次老刘不是等所有人到来才来的，而是早早的来了，不过确实一脸的疲惫。

　　“老刘，那件事处理的怎么样？”

　　贺常和来到老刘身边轻声问道，这个时候不能高声说，说出去影响太不好了。

　　“该做的我们都做了，放心吧，只有我一个人知道最终结果，如果你不相信我我也没办法。”

　　老刘无奈的说道。

　　贺常和狠狠的给了老刘一拳，道：“我能不相信你吗？那个人找到没有？”

　　老刘用眼珠扫视了一下四周，然后低声说道：“没有，我们的动作晚了，那一个号是匿名注册的，账号的身份证也是假的，账号里的钱也全部被转走了，看来对发心思很缜密啊。”

　　“有没有人选了？”

　　“现在任何人都是怀疑对象，包括我自己，他娘的，景德镇竟然出现了这样的败类，真是耻辱啊！”

　　老刘恨恨的骂了一声。

　　“看你这样就知道这两天没睡好吧。”

　　“睡好个屁，快累坏我了，为了以防万一我几乎把所有的瓷器换了个遍，还做了一些调整，光找这些瓷器就费了太多的功夫。”

　　“你看咱俩这交情，还有我徒弟举报有功，你是不是适当透露一下比试的内容啊？”

　　“滚蛋！”

　　老刘一把将贺常和推开。

　　贺常和不以为意，哈哈一笑，领着林跃去休息了。

　　很快，其他人就陆续赶来了。

　　进入别墅区大门的时候，陈飞和魏进忠对视一眼，眼神中都充满着冷笑。

　　李潜舟和王越更是冷哼一声，将目光转向其他的地方。

　　对待最后一场比试，所有人心中都充满了期待，同时心中也泛起紧张感，这可是最后决定名次的一场比试，而且还是分值最高的一场比试。

　　上午八点，所有人激动的时刻来临了。

　　老刘走到所有人面前，宣布道：“今天是所有三个项目的的最后一个项目，是对你们耐力，经验，眼力，知识等所有鉴定所需的数字的一个集中考验，别墅后面的一个厂房里有五十件瓷器，有真有假，但是到底有多少真有多少假这个就需要你们自己去找。每个人有三个小时的时间，每个人带着一支笔和一个笔记本，三个小时后被我们的工作人员请出来，和第一天一样，出去来之前把写在笔记本上的真品瓷器名称和编号记下来。一天比试两个人，五天完全比试完，第五天下午知道所有的比试结果。”

　　“好了，该说的我都说完了，不知道大家还有什么疑问？”

　　老刘扫视了一下全场，确定没有人有疑问后，立刻掏出了一张纸，看着上面的名字说道：“我们的比试顺序是按前两场比试的成绩来安排的，由高到低，第一场庄梦蝶先参加比试，从上午八点半到十一点半，第二场是吴依山，从下午两点半到五点半，以后也都是这两个时间段，不知道对这种安排有没有存在异议。”

　　林跃闻言一愣，自己被安排在最后一场，也就是自己比完就知道结果了？

　　想到这，他无奈的摇头苦笑。

　　最后一场就最后一场吧。趁这几天再去一趟博物馆，反正博物馆这段时间维修，但对他们这些参加比试的人却任由参观，正好没人去打扰他。

　　李潜舟对这个安排却是有很大的意见，既然已经知道五十件瓷器中有几件是真的，那就直接让他进去表演不就完了，偏偏被安排在倒数第二场，让他一心想显摆一下却没地方去显摆。

　　但是他却不敢说出来，别人都没意见，他也就没什么意见。

　　确定没有人有意见后，老刘点点头，道：“庄梦蝶准备一下吧，八点半准时进入别墅后面的厂房。”

　　庄梦蝶点点头，然后被庄东风拉到一边去传授经验了。

　　贺常和却把老刘拉住了，疑惑的问道：“我记得别墅后面没有厂房，现在哪里来的厂房？”

　　“新建的，就是专门为了比赛建立的一个板房，等用完了再拆掉，反正不费什么劲。”

　　“你们还真是有钱烧的。”

　　贺常和不知在夸对方还是在损对方。

　　“废话少说，说吧，拉我过来到底为了什么事？我是不会泄密的！”

　　“泄密？我自在你眼里就是想作弊的人啊！”贺常和勃然大怒。

　　老刘上下打量了一下贺常和，淡淡的说了一句让贺常和很吐血的话。

　　“很像！”

　　贺常和无奈的看了老刘一眼，道：“我是想问你我们能走了吧？我不会让我们在这呆到最后吧？”

　　“腿长在你身上，想走就走，谁敢拦你啊。”

　　“你不早说，早知道我就不来了，费这么长时间听你讲了那么多废话，耳朵都受不了！”

　　贺常和说着拉着林跃完别墅外面走。

　　老刘见状急忙喊道：“别忘了比赛完的那一段就，过时可不候啊！”

　　“记住了，记住了，老子跟你不醉不归！”

　　贺常和头也没回，向着背后摆了摆手。

　　贾维耿见贺常和走了，也拉着章辉明走了，这一走，除了庄东风其他人都走了。

　　看着空荡荡的周围，庄东风不禁苦笑了一下，冲着老刘喊道：“老刘，你要陪我，现在一个说话的都没有了。”

　　“放心吧，你不无聊我还无聊呢，一会我去拿盘象棋，咱哥俩杀一个。”

　　闻言，庄东风眼前立刻一亮，笑道：“这个主意好啊，老贺要是知道咱们在这下棋，肯定立刻就跑过来。”

　　“谁让他早走的，活该！”

　　※※※

　　回到酒店后，林跃一时间无事可做，于是他立刻赶往博物馆，花了整整一天将瓷石和高岭土的特征记下后，到晚上彻底无事可干了。

　　林跃像一条死狗一样躺在床上，今天的精神力消耗太大了，不过也是有好处的，让林跃清晰的感觉到精神力的增长，以前异能只能一天用一次，现在却可以用两次，不过中间要休息一段时间，如果运用合理，说不定一天三次也可以。


第七十九章 回昆明

　　虽然累但是林跃还是慢慢的从床上爬起来，练习拟形和劈香。

　　即使再累也不能不做正事。

　　林跃清楚的知道自己之所以能有今天，一方面靠运气和贵人相助，另一方面也是很大的一方面是靠着他的坚持不懈。

　　依旧是那一个字——做！

　　做完每天的功课后，林跃彻底成了一只死狗，躺在地上就呼呼地睡了过去。

　　第二天一大早，林跃就被贺常和喊醒了。

　　林跃迷蒙着眼问道：“师傅，这么早啊？”

　　“不早了，赶紧收拾一下，跟我回一趟昆明。”

　　“回昆明？难道我一睡睡了五天？”

　　贺常和狠狠的白了林跃一眼，道：“幼藏早上给我打来电话，说有一个商人要用在我们的加工场解石，但是对我们场的工人的解石技术不相信，所以只能请你回去。”

　　“为什么要用荣乐轩的工厂解石啊？”

　　林跃一边穿衣服一边疑惑的问道。

　　“对方是在荣乐轩玉石店买了一个价值五百万的全赌毛料，准备就地解决，不知道什么人有这样的魄力。”

　　看得出贺常和也是很疑惑。

　　林跃三下五除二穿好衣服，然后跟着自己的师傅向外走去，不过很快他就从迷糊中清醒过来了，问道：“师傅，如果咱们就这么走了，那四天后的比赛怎么办？”

　　“再回来不就完了，你以为需要切个毛料需要多长时间啊。”

　　林跃闻言尴尬一笑，自己怎么睡的脑袋迟钝了。

　　简单的吃过早饭后，林跃和贺常和就乘车向着景德镇的飞机场驶去。

　　有景德镇的人办事就好，很快飞机票根本就不用他们费心，等到了飞机场飞机票已经有人给他们准备好了，到了那里直接登机。

　　三个小时候，林跃近一个月后再次回到了昆明。

　　约定好下午去加工厂之后，林跃独自一人回休息去了。

　　家里并没有其他人，秦瑶瑶和李清梦去了林跃的老家。这一个月秦瑶瑶都没有找到一个让人满意的设计院，最后无意中得知李清梦是学艺术设计的，并且兼修建筑学，立刻带着李清梦去了林跃的老家，这也算死马当活马医。

　　对于秦瑶瑶这种想法和做法，林跃是无比的支持，他根本没想过两个女孩能弄出什么好的山庄设计图来，就当他们两个人旅游了。

　　林跃回到略显冷清的家里，二话不说到头就睡。

　　中午林跃醒来之后简单的在外面吃了点东西，就开着车向着荣乐轩的加工厂驶去。

　　来到加工厂，一种熟悉的感觉迎面扑来，这里也是林跃证明自己的地方，也是一步步走向成功的地方。

　　“你来了。”

　　贺幼藏见到林跃后，点点头。

　　林跃冲着贺幼藏微微一笑，道：“好久不见。”

　　“恩，看看这块毛料吧。这就是对方选择的毛料，对方好像对加工厂的解石工人似乎很看不起，不过，我觉得对方似乎另有隐言，似乎他是在故意来找你的。”

　　贺幼藏说着满含深意的看了林跃一眼。

　　“找我？不可能吧。我认识的人不多，尤其还是一出手就是五百万的人，花五百万为了把我引出来，这不太可能吧。”

　　林跃不敢相信的说道，他把所有他认识的人全部想了一遍，就是没有这样出手阔绰的朋友。

　　“可能是我想错了吧，一会他过来的时候你看看就知道了。来看看这块毛料吧。”

　　贺幼藏说道，然后转身向着那块毛料走去。

　　林跃紧跟其后，来到那块毛料面前，然后蹲到毛料面前仔细看了起来。

　　沙皮为黄褐色，沙粒比较细密，摸起来手感不错，没有那种坑坑洼洼的粗糙感。而且毛料表面有一丝绿意渗透到外面来，看起来品相不错。表皮上有癣，林跃仔细看了一下上面的癣。癣长在松花上，一点绿上有一个黑点，松花上即是黑点。这种癣叫癞点癣。有的用灯或隔片一照，黑点跑掉，没有进去，就表示可以赌，如果仍旧存在就不能赌，因为这表示黑会渗进去，色到哪里黑点会到那里，会影响到严重影响到里面翡翠的品质。

　　贺幼藏见林跃在看癣，递过来一个强光手电筒。

　　林跃笑着接过之后，对着松花上的黑点一照，里面的情况立刻出现在了他的眼前。

　　没有一点的黑色，说明黑点没有进入毛料内部，可赌，而且可赌性很高。

　　但是松花的情况也出现在了林跃的视线中，成片状，往里渗入的不够。

　　林跃收回手电筒，继续查看毛料某表面，一条很细的蟒带正好横亘整个松花，虽然很细但是就这一条蟒带让这块毛料的价格立刻提升了好几倍。

　　看完之后林跃慢慢的站起身，眉头微微皱了起来，然后将强光手电筒递给了贺幼藏。

　　“怎么样？”

　　贺幼藏接过强光手电筒问道。

　　“品相不错，不过还不值五百万吧，那个松花往里渗透的不够，里面的情况还很难知道。”

　　林跃皱着眉说道，这就是看完毛料疑惑的地方，这块毛料最多也就价值两百万，为什么有人要出五百万呢？

　　脑袋让门缝挤了？

　　不可能吧！

　　贺幼藏点点头，道：“的确，对方出价五百万实在是太高了，那天对方来到店里后直接说要买毛料，然后来到了加工厂，随意一看然后就看上了这一个。也没等我出家直接开价五百万。”

　　“不会吧，这么豪气？难度哦啊这块毛料有什么我们没看到的地方？”

　　说着林跃有用眼睛扫视一下脚边的毛料。

　　“不用看了，这块毛料我已经看了不下五遍了，什么也没发现。”

　　贺幼藏无奈的说道。

　　“哦？那对方出这么高的价格买这块毛料是为了什么啊？”

　　林跃百思不得其解。

　　“我觉得对方好像不是来买毛料的，而是来找人的，买毛料只不过是一个借口，花这么大的价钱更是为了引出他们想找的人来。”

　　说着，贺幼藏深深的看了林跃一眼。

　　“你不会还在怀疑对方是在找我吧？”

　　林跃无奈的一笑。


第八十章 再见周德生

　　“除了你我想不出别人，找我爷爷的话他们可以直接找我，而找你就不容易了，你在景德镇比赛，用这个方法把你引回来的确是一个很好的办法，不过费的钱有点多。”

　　听到这话林跃大气，问道：“你的意思是我不值得别人花这么多价钱？”

　　“恩，明白我的意思就好。”贺幼藏淡淡的说道。

　　林跃闻言脸上的神色一滞，无奈的说道：“你说话能不能别那么直啊，给我点面子好不好？”

　　“恩，下回给。”

　　贺幼藏一本正经的说道。

　　林跃无奈的白了他一眼，然后向着其他地方走去。

　　好久没来加工厂了很多人都很久没见过了，趁着那个商人还没来，赶紧和其他人打声招呼。

　　转了一圈，贺常和也来到了加工厂里。

　　“这就是那块五百万的毛料？”

　　贺常和看着眼前的毛来问道。

　　贺幼藏点点头，道：“就是这块。”

　　“这块我看过，不值五百万，对方是什么人，为什么出这么高的价格？”

　　“一共两个人，一个五十多岁的老人，衣服穿着很考究，举止谈吐都很得体，给人一种修养极好的感觉。听口音像是广州香港的，普通话还是挺标准的。另一个完全的香港口音，六十出头的老者，很有涵养。”

　　听到贺幼藏的话，林跃心头一震，他想起了一个人。

　　一个有过两面之缘的人却有着两次交易的人。

　　香港商人，周德生！

　　难道他真是来找自己的？

　　林跃有些疑惑。随即摇了摇头。

　　这怎么可能，周德生怎么可能来找自己。香港和广州商人多得是，怎么可能是周德生。

　　“你知道是谁？”

　　贺常和见林跃似乎想到了什么，出言问道。

　　“没，只不过想到一个人，不过我觉得不是那个人。”

　　“不管是不是一会就知道了。”

　　贺常和说道。

　　很快，两个人就走了进来。

　　买主来了。

　　林跃看到其中一个人猛地愣住了。

　　周德生！

　　竟然真是周德生！

　　依旧是面带着微笑，穿着考究，给人一种和蔼的感觉。

　　周德生并没有急着和林跃打招呼，反而是急着和贺常和握手。

　　“在下周德生，翡翠王贺一眼，久仰大名，真是百闻不如一见啊！”

　　周德生略带激动的说道。

　　“虚名而已，倒是周先生出手真是豪气啊，一出手就是五百万。”

　　贺常和笑着道。

　　“出手的可不是我，而是我身边的这个钱老板。”说着指了指身旁的人。

　　六十多岁，挺着一个大肚子，双下巴已经出来了，脸上也带着一丝微笑，一副富态的样子。

　　“你好，久仰大名。”钱老板操着一副香港口音上前和贺常和握手。

　　“你好，不知道我们是不是在哪见过，我感觉我们怎么这么面熟？”

　　贺常和疑惑的问道。

　　“贺老好记性，您和家父见过面的。”钱老板笑呵呵的说道。

　　“家父？”贺常和闻言浑身一震，激动的问道：“你父亲是翡翠王钱为生钱老？”

　　“正是家父！”钱老板笑着答道。

　　“没想到啊，我和你父亲也好几年没见面了，上一次见面还是五年前翡翠王集会上见到的，那个时候钱老真是老当益壮啊，现在钱老应该有八十了吧，身子骨还健朗吗？”

　　钱老板虽然比贺常和小不了几岁，但是因为和钱老板的父亲有交情，所以钱老板还是很尊重贺常和的。

　　“家父的身子骨硬朗的很，吃得好睡的也好，每天练练拳，下下棋，过的悠闲自在。谢谢您的关心。两个月后就是家父的八十大寿，希望贺老到时候能参加。”

　　说着钱老板从衣袋里拿出了一个烫金的红色请帖。

　　贺常和郑重的接了过来，然后仔细的看了看，收好后，笑道：“到时候我一定去！”

　　“谢谢，您能去家父一定会很开心的。”

　　钱老板开心的说道。

　　“这回你来找我不一定是为了这件事吧，为了给我送请帖也不用亲自前来更不用花五百万买一块毛料把我引来吧。”贺常和一伙的问题，话终于说到了正题上。

　　“这次主要是来看看两位小兄弟的，顺便给您送请帖的。”

　　说着，钱老板笑着指了指林跃和贺幼藏。

　　“找他们？”贺常和疑惑的问道。

　　林跃和和贺幼藏也面面相觑，竟然是来找他们的。

　　“这次还是要从家父说起，家父日前突然提出了一个要求，说是要我们这些做子女的给长辈准备的礼物，就是找一块福禄寿三彩翡翠玉石作为贺礼，三彩翡翠玉石虽然难但是也是能找出来的，但是还有一个条件却难住了我们，家父想看一下赌石界的新生代的实力，您也知道年纪越大的人对后代的期望越大，所以要求我们必须找到一个三十岁以下的年轻人，然后让这个年轻人赌出一块福禄寿三彩翡翠。”

　　说着钱老板无奈的摇摇头，看来他对自己父亲的这个要求也是感到不解，或许只是一个翡翠王对新生代的期望吧，然后接着说道：“我动用了所有关系查找赌石界的三十岁以下的年轻人，真正有这样的实力的只有七位，其中两位是贺老你的孙子和徒弟，也是七位中最有可能找到福禄寿三彩翡翠的有三位，其中的两位就是眼前的俊杰，所以我来请两位两个月之内找到福禄寿三彩翡翠。”

　　福禄寿三彩翡翠指的这块翡翠上面有着绿色、红色、紫色时，这块翡翠被认为长寿吉祥的意思；它代表着福禄寿，行家也称之为“三彩”三喜。或在白色地子上出现三色，素有“桃园三结义”之美称，极为罕见。

　　贺常和自然知道福禄寿翡翠的珍稀程度，绝对是可遇不可求，不禁皱着眉头问道：“即使他们有实力找到福禄寿三彩翡翠，但是他们要去哪找啊，两个月时间太短了。”

　　“其实家父也知道这件事很难办到，但是他一直期望奇迹的发生，所以尽力就好，实在找不到也无妨，至于您说的去哪里找，这个就不用担心，半个月后盈江会来一大批毛料，这批毛料是直接从缅甸过来的，因为缅甸的武装和政府军发生了激烈冲突，今年的公盘取消了，所有的毛料都进入了中国，盈江是最大的中转站，相信那里可以找到福禄寿三彩翡翠的，但是这个只能凭天意了。”


第八十一章 解石

　　钱老板的眼里也带着些许落寞，看的出他对这次能完成父亲交代的人物不抱有太大希望，不能在父亲八十大寿的时候给父亲送上他想要的礼物的确是人生一大憾事。

　　“缅甸那边发生武装冲突了？”贺常和将目光转向自己的孙子，他一个月没听这边的消息了，不清楚情况。

　　贺幼藏点点头，道：“接到消息今年的仰光公盘取消，无限制延后。”

　　“这件事既然是钱老的心愿你们俩就跟着去一趟吧，尽力就好，顺便也可以去赌一些毛料回来，这可是千载难逢的好机会。不过这件事直接打个电话过来不就完了，何必直接跑过来？”

　　贺常和再次疑惑的问道。

　　“这是周老弟介绍来的，他说您老的徒弟是难得一见的赌石和解石双料高手，所以就领着我来见识一下。”钱老板的脸上始终挂着淡淡的微笑，看向林跃的眼神中带着些许好奇。

　　周德生接话说道：“上次在腾冲见识到林老弟的风采顿时惊为天人，赌石技术出神入化，隐隐已经是新一代翘楚了。得知钱老的心愿后我就想到了林跃，这次来这里一方面是带着钱老板来这里见识一下，另外还想和荣乐轩做笔生意。”

　　周德生没有客气，直接开门见山。

　　贺常和暗暗点头，来做生意恐怕才是真正的目的，两个小家伙还不至于让两个老一辈的人出面，这就解释的他们为什么来了。

　　至于做什么生意，贺常和隐隐也能查出几分，不过现在不是谈生意的时候。

　　“这个地方不是谈生意的地方，先解石还是先坐下喝杯茶？”

　　贺常和问道。加工厂确实谈不是一个生意的好地方。

　　“先解石吧，钱老板对林老弟的解石技术很感兴趣，这条下刀的线就让林跃和您孙子一起画吧，我们就在一旁看着就可以了。”

　　什么？

　　让我们画？

　　林跃和贺幼藏都是一愣。

　　这也太不把钱当钱看了吧，如果画错了，这五百万可能就打水漂了。

　　“这不妥吧。”

　　林跃皱着眉头说道。

　　“没有什么不妥的，这也好让我们见识一下后来者的厉害。”周德生笑着说道，在腾冲他已经见识到了林跃的厉害，尤其是最后的那一块价值二百万的毛料，竟然能在不开窗的情况下判断出里面翡翠的大体情况，这也太神了，简直是不可思议。到现在他都没弄明白林跃是怎么知道里面的情况的。

　　钱老板闻言也在一旁应和的点点头。

　　贺常和深深的看了两人一眼，若有所思，然后冲着林跃和贺幼藏道：“既然这样，你们就去画一条线吧，画完先别切，我先看看。”

　　林跃闻言顿时大喜过望，自己师傅这是要教自己东西啊。机不可失。

　　林跃和贺幼藏简单的商量了一下，由林跃先画线。

　　林跃走到毛料旁，蹲下仔细的看了起来。刚才那一边他只看了毛料的可赌性，并没有严格考究里面的翡翠的情况，这一次却要非常的小心。

　　贺常和、周德生、钱老板三人在一旁静静地看着林跃的动作，尤其是钱老板和周德生更是死死的盯着林跃的一举一动，生怕错过了什么。从一个人画线的方法上就能看出一个人的赌石技术如何，所以看人先看线。

　　周德生和钱老板的神情全部落到贺常和的眼中，这样贺常和微微有些诧异，两个人为什么对林跃如此的感兴趣，难道仅仅是为了找福禄寿三彩翡翠，如果真是这样的话就不用这样大费周章了吧。

　　难道另有所图？

　　贺常和一时间有些疑惑了。

　　林跃的一举一动都中规中矩，没有有一点偏差，但是这些标准的动作落到周德生和钱老板眼里却感觉有些失望。

　　这完全是一个赌石的学徒找切线的动作和神情。

　　这哪里像是一个赌石高手啊！

　　分明就是一个学徒！

　　钱老板疑惑的看向身旁的周德生，眼神中分明写着两个字：怀疑！

　　这就是你说的赌石高手？年轻一代的翘楚？

　　周德生却微微一笑，笑容中略带着些尴尬。如果不是亲眼见识到林跃当初解石解涨两百万他真的不相信那个人就是眼前的林跃。

　　难道两个多月不见技术退化了？

　　也不至于退化这么狠吧？

　　在他们疑惑的时候，林跃已经拿起了笔，在上面轻轻划了一条线。

　　终于造出来了，林跃松了口气，找条线还真麻烦，不过按照自己师傅教的方法虽然有些生疏，但是确实无比的管用。

　　看到林跃画好了线，周德生和钱老板都想过去一看究竟，但是当他们看到贺幼藏的时候都止住了内心的想法。

　　还有一个呢。

　　正好乘机看看翡翠王嫡传弟子的实力。

　　不过他们很快就失望了，贺幼藏走到毛料边，看到林跃画的线后点点头，淡淡的说道：“我和他的一样。”

　　和……和他一样？

　　这就完了？

　　周德生和钱老板面面相觑，这也太突然了吧。

　　贺常和却微微一笑，走上前去，蹲下仔细但是极为快速的看了一下，然后点点头道：“画的不错。”

　　说着站起身来。

　　周德生和钱老板也急忙围上去，看到那条线后也不禁点点头。

　　虽然动作有些不太熟悉但是找切线找的还是挺准的。

　　接下来就是切石了。

　　看到要切石工厂里的其他工人全部围了上来，看林跃切石对其他人那可是一种享受，对解释的供热跟来说却是一次学习的机会。

　　林跃重新回到操作切石机的位置，一种熟悉和亲切的感觉涌上心头，突然心中升起一种莫名的感觉，似乎有什么在催动着他尽快下刀。

　　林跃似乎陷入了一种疯狂的状态，这次他没有先调整好锯片的位置，而是在所有人目瞪口呆中直接开动解石机，然后超卓这疯狂转动的锯片快速向下落去。

　　这是在干什么？

　　解石还是切豆腐？

　　解石有这样解的吗？竟然没有调整锯片位置！


第八十二章 他会成功吗？

　　在场的人都惊诧的看着已经陷入一种癫狂状态的林跃，他们似乎可以预见这块毛料竟会被切的惨不忍睹。

　　因为锯片的和毛料表面的切线完全不在一条垂直线上。

　　钱老板头上已经开始往外冒汗了，这块毛料是他花五百万买的，虽然看品相最多也就值二百万，但是还是有一定的可赌性的，如果切好虽然不一定能赚但是不赔还是可以的。

　　但是眼前的年轻人如此解石那肯定是稳赔的买卖。

　　这可是五百万啊！

　　周德生也十分诧异的看着林跃，他脸上的微笑此刻已经完全消失了，取而代之的是诧异和愕然。

　　这是怎么回事？

　　这是那个在腾冲当初解石，一刀惊艳全场的林跃吗？

　　他什么时候变的如此的疯狂了？

　　周德生开始为那块毛料担心起来，虽然这块毛料不是他出钱买的，但是是他介绍过来的如果不是他极力向钱老板推荐林跃也不至于损失这么大。

　　担心归担心，让周德生百思不得其解的事情是为什么当初能切下那么惊艳一刀的人为什么现在成了这个样子。

　　即使再不会解石的人也不会如此鲁莽的下刀吧。

　　赌石高手变成了赌石新人，解石高手变成了不会解石。

　　短短的两个月林跃的变化让周德生反应不过来。

　　不过，很快，所有人就发现不对了。

　　他们发现锯片在下落的时候在微微的改变方向，时左时右。

　　难道……

　　所有人全身一震。

　　他这是在调整锯片！！！

　　竟然在锯片下落的时候调整，即使再厉害的解石工人也不敢这样做，即使有，也是很小心速度很缓慢，绝对不会像林跃这样快速的下刀。

　　所有人都被林跃的大胆震撼了，这绝对是闻所未闻更是见所未见的解石方法。

　　他会成功吗？

　　激动的同时所有人都有些期待。

　　贺常和满脸赞赏的看着林跃，自己这个徒弟不是一处开花两处长草，而是三处全开花，雕刻，解石，瓷器，如果算上赌石的话应该是四处。

　　有这样的人当徒弟，值了！

　　钱老板的额头上的汗再次冒了出来，这次不是担心，而是激动，隐藏在心中多年的热火也被林跃勾引起来了。周德生说的没错，这个年轻人的确是震撼死人不偿命的家伙，不过不知道这回他是不是也能完成一个奇迹。

　　周德生脸上重新戴上了微笑，虽然不知道林跃会不会成功，到那时他在林跃身上又看到了两个月前的林跃的身影，值得期待啊！

　　贺幼藏诧异的看着林跃，林跃解石一般都是为他解的，他自然比任何人都了解林跃的解石技术，他更知道这一个月林跃根本就没碰过解石机，怎么会进步这么大？

　　搞不懂，他实在是有些搞不懂。

　　不过他心中对林跃的表现还是充满了期待。

　　林跃心中猛地一阵孔明他似乎感觉到自己和眼前的解石机融为了一体，解石机的机身就是他的身，这解石的机器臂就是手臂，而锯片就是他手中的刻刀，毛料就是那每天晚上都要练习的香。

　　林跃找到了自己劈香的感觉。

　　他在锯片下落的时候，疯狂的调动着锯片的位置，算然锯片很难被调动，但是林跃却感觉无比的顺畅和轻松，似乎锯片就在他的手中，任由他调动。

　　突然，林跃眼前闪过一道精光，对准了！

　　终于在锯片要切中毛料表面的那一刻对准了！

　　他没有丝毫的迟疑，操纵着锯片更为快速的向下落去，厂房里顿时响起了“嗤嗤”的切石声。

　　在场的人感觉锯片猛地一下沉，还没等他们感觉到什么，锯片已经切中了翡翠毛料，本来锯片切中翡翠毛料的时候都要变缓，可为什么林跃切石的时候他们却感觉猛地加快了呢？

　　所有人都没有考虑这个问题，他们只关心一个问题，那就是锯片切中那条线没有。

　　“切中了吗？”外围的人焦急的问道。

　　“没看清楚啊，‘唰’的一下下去了，谁知道切没切中啊！”

　　“我也不知道，没看清楚啊！”

　　……

　　一时间周围的人全都议论开了。

　　距离毛料最近的贺常和四个人也没看到了锯片到底有没有对准画的那条切线，着速度实在是太快了，快到还没等人反应过来就已经切下去了。

　　只能等切完之后再看了。

　　很快，随着一声嗤嗤声猛地停止，巨大的毛料被切成了两半。

　　还没等林跃关闭电源，所有人都迫不急待的往前走了一步，都想看看锯片是不是切中了那条切线。

　　见势头不对，林跃赶紧将电源关闭，然后迅速将仍在惯性旋转地锯片升高，升到一个伤不到人的高度。

　　看到没危险了，所有人一拥而上，紧紧的将毛料围在了中间，林跃见势头如此的猛烈，无奈的摇了摇头，赶紧撤到了人圈外面，找个地方去休息了。

　　很快，人群中就爆发出了一阵惊呼声。然后所有人集体倒吸一口凉气。

　　嘶——

　　每个人的眼睛都瞪的大大的死死地看着毛料的切口，切开的毛料两边赫然有着一条细极细的白线。

　　这条线就是林跃画切线时的所画的线。

　　两边都有，这意味着……

　　锯片正中画线的中心，完美的吻合了那条切线。

　　所有人眼睛中和脸上都露出不敢相信的神色。

　　这怎么可能？

　　怎么可能完美的吻合这条切线？

　　此刻他们心中除了震惊外全被不可相信所替代，这根本不可能完成的事情竟然有人当着所有人的面神乎其神的完成了。

　　简直就是不可思议！

　　在场的所有解石工人愣愣的看着那个切口，然后目光呆滞的又看了看上面的锯片，来回看了几遍，依旧不敢相信这是锯片切下的切口。事先没有调准，而是在快速下刀的过程中快速下刀快速调整，最后完美的切到了切线上。

　　所有的解石工人最后将目光全部集中度到了林跃的身上，眼神中充满了敬佩和钦慕。

　　只有身为解石工人才知道林跃这一刀具有多么强大的震撼力，同时具有多么大的难度，别人想都不敢想的事情林跃竟然完成了。


第八十三章 真正的目的

　　不服不行，原来还有人在心里多少有些不服林跃，但是现在所有的人都彻底服了。

　　贺常和看着眼前的切口，心中回想着刚才林跃切石的景象，他感觉这一切似乎都在哪见过，很熟悉，但是怎么也想不起来。

　　突然，贺常和脑海中闪过一道精光，浑身一震，他想起来来了。

　　是劈香！

　　林跃刚才的举动很像是劈香的动作，速度，准度，都是类似劈香的一刀。

　　他是什么时候有这么大的进步的？

　　贺常和心中不禁有些疑问，林跃着一个月一直跟他在一起，没有专门的抽出那天的时间练习劈香。难道不练也能进步。

　　难道……晚上练！

　　贺常和想到林跃刚开始和他学习瓷器的那一个月，也是和常泰约定的一个月同样是晚上练，一个月他能达到十刀劈中九刀的个人极限，现在一个月只能将劈香完全的融会贯通也不是不可能的事情。

　　这样付出多大的努力啊！

　　贺常和作为一个过来人不禁唏嘘不已。

　　钱老板眼中满是震惊，他总算知道为什么周德生会如此的推崇一个年轻人，这一刀证明了他的实力，无人可比的实力，同时眼中露出炙热的神色。

　　周德生也被林跃这一刀震了一下，如果腾冲他见到的那一道是惊艳的话那今天的这一刀就是无与伦比的震撼。

　　那个时候的林跃又回来了，而且比两个月前还要强大的多。

　　看着那个平整的切口，贺幼藏的眼中闪过一丝诧异，同时嘴角也带着一丝笑意。

　　这一丝笑意是为林跃的进步而感到高兴。

　　这个时候突然人群中惊呼一声，所有人都被他给惊醒过来，顺着那人的手指过去，人们赫然发现晶莹的翠肉。

　　出翡翠了！

　　不知谁喊了一生，所有人都激动了起来，解涨了，这可是一个好消息。

　　钱老板急忙靠上前去，用水将上面的石末洗掉，然后仔细看了看上面的翠色。如春天的杨树的新芽，绿中带黄，黄中夹杂着内生生的绿。

　　黄杨绿！

　　水头很足，而且纯洁没有杂质，强光打在上面看不到细微的裂痕。

　　从翡翠的纹路上看，里面的翡翠应该不小，如果里面的翠色更好一些的话，应该可以达到五百万。

　　至少现在看来不赔，即使赔了也赔不了多少。

　　心中约莫的估计之后，钱老板松了口气，总算没赔。这块翡翠玉石他不打算解了，等回去再慢慢的解，还有更重要的事情要做。

　　见不再往下解了，周围的人纷纷散去，临走的时候都似有似无的看了林跃一眼，眼神中满是敬佩。

　　人都走了之后，林跃凑了上去，周德生笑着拍了拍林跃的肩膀道：“两个月没见，居然有了这么大的进步，厉害啊！”

　　“周先生过奖了。”

　　林跃谦虚的说道，他刚才这么切只是灵机一动，也没在意后果，没想到竟然被他切成了，似乎又创造出了一种更为快速都和准确的解释方法，但是一般人似乎掌握不了。

　　独家秘诀！

　　林跃心中嘿嘿的想到。

　　“你还是这么谦虚。”

　　说着周德生忍不住再次拍了拍林跃的肩膀，看得出他对林跃很是赞赏。

　　“解石解完了就该谈正事了，不知道贺老可不可以借一步说话？”

　　钱老板笑着说道。

　　“有什么不可以的，走吧，去后面的接待室吧，那里比较静。”

　　贺常和转向林跃和贺幼藏道：“你们两个人也一起来吧。”

　　说完，率先向着加工厂的一个小门走去。

　　加工厂因为是要接待很多人，有来看毛料的还有来定制翡翠成品的，所以很需要一个独立的环境谈生意，不谈生意也可以用来休息，加工厂的后面就是一幢二层的楼房，因为是在昆明郊外，所以空气比较清醒，贺常和没事经常来这里小憩一会。

　　来到一个明亮的房间，贺常和周德生、钱老板各自寒暄做好，林跃和贺幼藏很得体的冲了杯茶给三个老一辈的人，然后坐到了一旁听三位谈生意。

　　贺常和也不拐弯抹角，他心中可惦记着景德镇的比赛呢，早谈完生意早回去。

　　“两位不是来买毛料更不是专门来送请帖那就有其他目的吧，既然到了这里大家就开诚布公吧。”

　　钱老板呵呵一笑，道：“贺老果然好眼力，这次的确是谈一笔生意的，但是因为你和高徒在景德镇而我们时间比较紧所以只能用这种方法让二位赶回来，烦扰之处，还请见谅。”

　　一举一动，谦虚有礼。

　　贺常和并没有生气，笑道：“没什么，那边正好这几天有时间，直接说吧。”

　　“既然贺老这么说了，那我就不藏着掖着了，这次来主要是想和荣乐轩做一笔生意，就是盈江的毛料的生意。”

　　钱老板这么一说，贺常和顿时明白了过来，对方是在打盈江毛料的注意，但是因为量太大吃不下，所以要联合。

　　“打算吃下多少？”贺常和直接点明了，明人不说暗话。

　　“因为是第一批来的，所以那边只卖大户，小户要等各地的公盘才能买到，一个大户最少五百吨，每公斤价格两千块。”周德生说道。

　　五百吨？一公斤两千五块？这就是十亿人民币，赌的太多了点。

　　贺常和皱起眉头来，形式有些严峻啊，如果吃下这批货，短时间之内就却不需要毛料了，现在毛料越来越少，谁知道到最后会不会被开采完，而且毛料的价格逐年攀升，已经出现了暴涨的苗头，这个苗头可不好啊，这一直是贺常和所担心的，所以更有必要储存一下毛料。

　　看着贺常和再低头思考，其他人都很自觉地没有说话。

　　林跃却满脸愕然的神情，毛料还能论吨买，这还是他第一次听说。

　　林跃大致计算了一下五百吨毛料所需的价格，最后得出了一个让他瞠目结舌的数字。

　　十亿！

　　自己什么时候才能赚够十亿啊！

　　他看了看其他人的表情，每个人都是眉头紧锁，于是他也故作沉思起来，虽然他不知道别人想什么事，但是不说话总是对的。


第八十四章 高调

　　“你们一人打算吃下多少？”

　　良久，贺常和终于开口了。

　　这批货的确不是一个人能吃下的，即使三家分开量也有些大。

　　“我出两亿，钱老板打算出四亿，不知道贺老肯不肯放手一搏。”

　　周德生笑着说道。

　　虽然在场的每一个人都有着十亿以上的身价，但是并不代表可以吃下这些货，因为买到手里是一回事，卖出去又是一回事，几百吨的毛料开出的翡翠不一定什么时候卖完，一旦行情不好可能就会压手里，会导致短期内资金周转不开，这对一家公司可是一个硬伤。

　　贺常和没急着说话，反而问了一个问题：“你们为什么会找上我？”

　　听到这个问题周德生和钱老板相视一笑。

　　然后周德生说道：“是出于三方面考虑，一，贺老名声在外，有贺老挑头，我们这些人也比较安心，第二和老的财力雄厚，第三也是最重要的一点，贺老您有两个好徒弟。”

　　说着指了指蹲在一旁的林跃和贺幼藏。

　　两人都是一愣，没想到竟然说到了他们俩。

　　“他们俩都得到了贺老的真传，刚才也验证了一点，这次去买毛料一定会起着至关重要的作用，如果每一家只挑选自己的毛料肯定会相对较慢，同时为了下手更快也是为了使利益最大化我和钱老板打算是所有的人一起挑选毛料，然后最后在集中分配，所以多了两个青年才俊对我们的帮助很大，当然如何贺老能亲自出马那就再好不过了。不知道贺老对我们的意见怎么看？”

　　两人的小九九自然不能逃过贺老的火眼。各家挑各家的确实比较慢，但是大家一起挑，所有的毛料集中聚在一起，说是集中分配可到最后如何分配这一点很难控制。所以这个方法很难实行。

　　贺老呵呵一笑，道：“我已经老了不可能出手了，所有的事情你和幼藏谈论吧，他的决定就是我的决定。”

　　“贺老这……”

　　周德生以为贺老不想谈这笔生意，所以才让自己的孙子出面，可还没等他说完，贺常和再次说道：“放心吧，我相信幼藏不会放过这笔生意的，具体的细节你们就和幼藏谈吧，荣乐轩已经全权交给他了。”

　　听贺常和这么说，周德生和钱老板才放下心来，将目光转向一脸冷酷的贺幼藏。

　　趁着贺幼藏和周德生、钱老板他们谈生意的空间，贺常和将林跃喊了出去。

　　“你对这两个人怎么看？”

　　贺常和问道。

　　“挺随和的，而且举止很有修养。”林跃说出了自己的看法。

　　“随和的人不一定善良。别看他们表现的很随和，每个人的背景都很深，在他不了解你爹时候对你肯定很随和但是当他们完全了解透你的时候就会暴露出自己的本性，做人时刻要保持一分警惕心，尤其是在对待和你很亲近但是却不完全了解的人，永远别将自己跌底牌暴露给对方，学会明哲保身。”

　　贺常和望着远处的山峰说道。

　　林跃虽然不知道自己的师傅为什么这么说，但是还是把这段话记在了心中，重重的点点头。

　　“这两天在昆明放松下吧，第四天再回去，休息一天第五天直接开始比赛。”

　　贺常和拍了拍林跃的肩膀。

　　林跃“嗯”了一声，眼神中闪过一抹坚毅。

　　很快，就在贺常和和林跃聊天的时候，贺幼藏和周德生。钱老板他们已经谈好了。

　　林跃看着周德生和钱老板一脸郁闷的样子，心中不禁好笑，和贺幼藏谈生意绝对是无比的煎熬。

　　要么不说话，要么只说一句，而且脸上毫无表情，根本谈不下去。

　　贺幼藏同意出四亿去和他们合伙吃下五百吨毛料，但是拒绝对毛料集中分配，而是坚持每一家挑选自己的，挑出来的是属于自己的。

　　无论周德生和钱老板如何劝说愣是没让贺幼藏改变主意，就连嘴都没长，始终以一个表情应对着周德生和钱老板的说辞，最后两个人不甘心的白退了下来，同时也明白了贺常和为什么要自己的孙子来谈生意了，一方面是为了锻炼下一代接班人。另一方是绝对的放心，别看这小子一脸的冷酷跟冰棍似的，但心里很清楚，而且谈生意的时候还有必杀技——冷脸以对，一言不发。

　　最后周德生和钱老板一脸失望的走了出来，不过他们对这次生意能达成还是感到高兴的。

　　两个人并没有留下吃晚饭，而是谈完生意就走了，一刻也没有停留，看得出他们的确是时间很紧。

　　临走的时候，周德生微笑着对着林跃说道：“我们半个月后就是战友了，到时候记得给我挑几块毛料啊。”

　　看着周德生的微笑，林跃突然有些明白自己师傅下午所讲的那一番话。

　　永远不要把自己的底牌透漏给别人。

　　异能就是林跃的底牌，任何人都不能知道！

　　任何可能曝光自己底牌的机会都不能有！

　　林跃看得出周德生对自己很感兴趣，对他当初能在不开窗的情况下开出两百万的翡翠感到疑惑，所以才尽可能找办法接近自己从而知道答案，而这个答案是林跃最后的秘密，所以他没有答应对方，而是笑着说：“到时候只要自己有空，能帮一定帮。”

　　周德生临走的时候深深的看了林跃一眼，似乎要把林跃看透一样，可惜他没看透。

　　望着周德生离去的背影，林跃突然觉得自己有些太高调了，哪有赌石界的常胜将军，每个人都赌垮过，而自己从出手到现在一块都没赌垮，这一点让谁都会怀疑，以后还是低调些吧。

　　可是低调又不好获得承认卡片。

　　真是难办啊。

　　林跃无奈的摇摇头。

　　秦瑶瑶知道林跃回来后，立刻放下手中的货，将李清梦丢在了林跃的老家，在李清梦无奈的眼神中急匆匆的赶回了昆明。

　　刚打开们，秦瑶瑶就欢喜的高呼一声，扑到了林跃的怀里。

　　两人在房门口就是一阵热吻，这一吻解了一个月的相思。

　　从房门口吻到了卧室里，衣服散落了一地。

　　卧室中，又是一场颠鸾倒凤。


第八十五章 准备比试

　　两个人腻在一起了一天，第三天林跃在秦瑶瑶依依不舍的眼神的注视下踏上了会景德镇的飞机。

　　回到景德镇，林跃整整一下午都是在酒店里睡觉，到晚上练习拟形，劈香，然后继续睡。

　　终于到第五天了。

　　前四天已经有八个人参加过比试了，不过没人说里面的情况究竟如何，因为没有出真正的答案，谁也不知道自己的答案是不是正确。现在只剩下李潜舟和林跃了。

　　为了避免碰到陈飞那张老脸让人不舒服，贺常和并没有让林跃去比试的别墅，而是让他继续休息。对于师傅这个命令，林跃颇感无奈，他已经睡的不能再睡了，再睡下去他就会吐了。

　　为了有更好的精神，林跃劈了两个小时的香，然后累了个半死，然后睡下去了。

　　等林跃上午醒来的时候精神恢复的无比的饱满，整个人变得精神奕奕。

　　对于下午的比试，林跃至少在精力上充满了信心。

　　吃过午饭之后，贺常和就带着林跃去了别墅区。

　　等到了那里才发现所有人都已经到了，以往他们都是前几名到的，没想到今天竟然成了最后一名。

　　虽然离最后的答案真正的揭晓还有整整一下午的时间，但是所有人都已经到了。

　　“老贺，我还以为你们不来了呢。”

　　贾维耿笑着迎了上来。

　　“怎么可能，我又不是怕输的人！”

　　贺常和双眼一瞪说道。

　　“呵呵，我就知道你会来，还有半个小时才开始，你来的有点早了，看来你有些心急啊！”

　　“你们都比我早，谁心急谁不心急一眼就能看出来。”

　　对于贾维耿的调笑，贺常和都反击了回去。

　　林跃不经意间看了李潜舟一眼，发现对方正用怨毒的眼神看着自己，眼神中似乎还带着些许得意。

　　难道他对最后一场比试很有把握？

　　林跃眉头轻皱，这可不是一个好的预兆。

　　然后他有看了下王越，这个和李潜舟吵翻了的家伙，也是他的一大劲敌，他师父说这家伙的师傅也不是什么好人，林跃从第二场也看出了那老家伙的阴险。

　　王越的脸上挂着狞笑，只不过这份狞笑不只是针对林跃，而是针对所有人，他要把所有人都踩到脚下。

　　在李潜舟和王越的脸上林跃都看到了阴笑和自信，这两个对他来说都不是什么好东西。

　　尽力而为！

　　林跃暗自给自己打气。

　　嘴角微微上扬，王越眯着双眼看着现场的人，第二天下午比完了，出来之后就感觉神清气爽，一切尽在掌握之中，他这几天一直在焦急的等待，等待着最后的结果出来，然后让所有人见识到他的厉害，李潜舟这家伙根本不值得一提，不堪一击，林跃这家伙虽然运气比较好，但是学习时间短就更不值得一提了，本来还以为这家伙胆小不敢来了，没想到这次竟然来了，哈哈，这号一箭双雕，李潜舟，林跃，今天就让你们见识到老子的厉害！

　　李潜舟冷冷的看了林跃一眼然后转向得意的王越，嘴角露出一丝阴笑。

　　你以为你的答案是正确的吗？当结果出来的时候一看你的结果是假的我看你怎么办，哇哈哈哈……

　　至于林跃，根本不值得一提！

　　庄梦蝶傲然的看着准备参加比试的林跃，眼中闪过一抹鄙夷。

　　第一次见到如此不给她好脸的家伙，这一次他一定要好好的教训他一下，让他知道什么叫女人不是好欺负的！

　　男人能做到的事情女人也能做到，而且做的更好！

　　每个人望向林跃的眼神都充满了不一样的神色，但是有一个共同点是都不希望林跃能取得好成绩，尤其是在前两场和林跃相差不大的人，看向林跃的眼神中更是充满了深深的嫉恨。

　　这小子最好他娘的中途拉肚子跑出来，然后被强行判定零分，这样才爽！

　　里面只有一个人对林跃充满了期望就是章辉明，他真希望林跃能取得一个好成绩，至少不能倒数第一。

　　加油啊！林跃！

　　时间一分一秒的过去了，每个人心中都充满了焦急，现场的气氛变得压抑起来。

　　距离答案揭晓还有三个多小时，此刻很多人心中都充满了矛盾，既希望那一刻永远不会到来因为那样自己就算成绩很差也差不会有人知道，同时也希望成绩早点出来，让自己知道自己的成绩，或许能考出一个好成绩。

　　一种矛盾的心理。

　　随着时间的临近，林跃却变得淡然起来，心中的紧张感也消失的无影无踪了。

　　尽自己最大努力！

　　终于，老刘在所有的目光中站了起来，宣布道：“景德镇很荣幸能举办这样的一次盛会，这是这场盛会比试的最后一场，随着最后一场的比试结束，成绩也随之被公布，到时如果有人质疑景德镇方面的公正性请尽管提出，好了废话不多说，最后一场比试开始，林跃请入场吧记住你只有三个小时的时间。”

　　林跃站起来目光坚定的点点头。

　　“嘉仁，你领着林跃进去吧。”

　　随着老刘话音落下，一个三十多岁的精瘦男子从工作人员的人群中走了出来，一身工作装很整洁，看起来很干练，而且精神头很好，绝对是那种很精明的人。

　　在林跃要走的时候贺常和拍了拍林跃的肩膀，低声道：“尽力而为，不要勉强。”

　　林跃重重的点点头，眼神中充满了无比坚定的神色。

　　这句话就是对他莫大支持，同时也包含了莫大的期望。

　　一定要加油！

　　林跃心中对自己说道，然后跟着叫嘉仁的工作人员向着别墅后面的厂房走去。

　　去厂房的路上，嘉仁几次欲言又止，似乎想和林跃说什么却又不敢说。

　　林跃心中感觉纳闷，于是出言问道：“这位大哥，你是不是有什么话和我说啊？”

　　嘉仁闻言全身一震，连忙说道：“没有没有，我们快走吧。”

　　说完不等林跃自己向着前面走去，背影有些狼狈，不知道被什么吓着了。

　　林跃虽然心中疑惑，但是没有继续问下去。


第八十六章 最后的鉴定（1）

　　等林跃进入厂房之后，嘉仁慢慢的关上了厂房的大门，望着林跃的背影，他的眼中闪过一丝遗憾，同时也闪过一抹阴狠。

　　林跃拿着嘉仁最后送给他的笔记本和笔走了进去，就被眼前的瓶瓶罐罐震撼住了。

　　整整五十件，在一条桌子上一字向后排开，各种各样，错落有致，绝对比博物馆的瓷器摆放还要震撼。

　　一眼望去全是真的，那闪亮的釉光让人眼花缭乱，绝对不是地摊上所能比的，更不是古玩店里的昏暗的釉光所能媲美的。厂房的采光很好，最大限度的将瓷器面上的釉光释放了出来。

　　如果不是知道这是为了比赛所准备的，林跃肯定以为自己进了那个殉葬坑，眼前全都是稀世珍宝，价值连城。

　　看着满屋子的瓷器，林跃心中长长的叹了口气，都是好东西啊，即使高仿也是珍品。

　　里虐很快就收住了心神，时间有限，必须尽快鉴定瓷器。

　　林跃走向第一件瓷器。

　　是一个瓷碗。

　　瓷碗表面画着一只一只栖立坡头白头翁鸟，旁边是娇艳的牡丹，代表着一种富贵白头象征，因为牡丹寓富贵，白头翁意白头到老。画工没有官窑的你那种路子，反而是追求一种空灵雅淡的绘画境界。器型工整，胎体细薄，纹饰清雅，该器画面清晰，用彩上佳，鸟儿栖于坡头而非枝头，有那么点“勾勒皴染施填赭红”的浅绛“形似”。

　　林跃因此判断这是一种浅绛彩瓷。浅绛彩是近年来才用的一个术语。“浅绛”原本是很高端很艺术的东西，源于元朝画家黄公望的一种淡彩山水画风格。由于太平天国时烧了御窑厂和后期停办御窑厂，画师们为生计放弃了青花、粉彩等费工费时做法，选择了依靠画技打天下的路子，一改官窑制品繁缛刻板的纹样束缚局面，转而寻求元人黄公望等创立的空灵雅淡的绘画境界，于是“仿元人之法”蔚然成风。尽管“浅绛”原指山水，但浅绛彩却包罗万象，山水、人物、花鸟等统统在内，而且集诗书画于一体。

　　根据这个林跃立刻判定这个瓷器是光绪年间的。而且他很快注意到瓷碗表面的字，上面有一个干支“庚寅”年的字样。他心里大致的算了一下，这个庚寅年正是光绪在位期间的时间。

　　林跃翻过瓷碗底后，发现瓶底款识却是红篆阳文方章款写着“大清同治年制”。

　　假的！

　　林跃立刻做出了判定。

　　好好地自己的瓷器年代不写偏偏写同治年间的额，虽然同治大婚时的瓷器比之黄金三代的也不逊色多少，但是也不能冒这个名吧。

　　林跃撇撇嘴，放下手中的瓷碗，准备看向第二件瓷器的时候，突然意识到自己这种鉴定方法太慢了，如果是坚定瓷器是真的而这样的鉴定手法肯定是正确的，但是如果鉴定是假的那就时间太长了。

　　不如直接看款识确定年代然后再找茬，不用先看釉色和胎体！

　　这个方法立刻让林跃兴奋了起来，如果运用得当的话肯定会大大的缩短时间的，这就为他鉴定瓷器赢得了时间。

　　就按这个方法办！

　　林跃兴奋的拿起第二件瓷器，一个蝠耳尊，立刻看下面的款识。

　　大清道光年制。

　　红色篆体。

　　确定年代之后，林跃用挑刺的眼光去看眼前的着蝠耳尊。

　　道光年间瓷器的特点林跃已经烂熟于心，贺常和给他讲了还几个特点，但是主要的却只有五个。其一胎体较松、釉色呈青白、釉中气泡增多、釉面呈现起伏不平的水波文、俗称＂波浪釉＂，其二、青范花色泽呈篮灰色、少数呈色乃显亮丽。其三、纹饰画法以单纯平涂为主、流行白描青花。其四、官民窖仿康熙较多、造型大多沿袭乾隆、嘉庆、如天球瓶、赏瓶、扁瓶、玉壶春瓶等、反映祝寿，喜庆等内容画面增多。其五、造型比例不匀称、民窑更甚、有粗笨感、胎质地也较疏松、胎釉结合不够紧蜜。

　　林跃根据这写特点一一进行判断。

　　胎体……比较松。

　　釉色……呈青白，而且釉中气泡比较多。

　　釉面……呈现起伏不平的水波文。

　　……

　　胎釉……结合不够紧密。

　　最后林跃悲哀的发现眼前的瓷瓶竟然全符合所有的道光年间的特征，没想到自己想到的好方法第一次就没用。

　　不过，值得庆幸的是他发现了一件真正的瓷器，也算是补偿了他心中小小的缺憾。

　　林跃再次检察了一遍眼前的蝠耳尊，确定这是真的以后，立刻兴奋的拿起笔记本记下这个瓷器的名称。

　　没想到第二个就碰到一个真的瓷器，不知道这五十件瓷器中会有多少的瓷器是真的。

　　想到这林跃不禁皱起了眉头，鉴定是真的可比鉴定是假的麻烦多了，希望不会太多吧。

　　要是真的太多那简直就是没活路了。

　　林跃放下手中的蝠耳尊后立刻走向第三个瓷器。

　　第三件瓷器是一个青花瓷瓶。

　　表面绘制着各色各样的人物，看起来一副国泰民安的盛世图。

　　林跃打算还是按照原来设想的那种方法，先看瓷器的款识，毕竟五十件瓷器里面真的瓷器在少数。如果里面有百分之五十的瓷器是真的那就不得了了，景德镇也不可能拿出这么多真品让你鉴定，万一弄坏了怎么办，有很多都是孤品。所以里面很多都只能是假的。

　　林跃感觉现在已经过去六分钟了，第二件瓷器就消耗了他四分钟的时间，平均一个瓷器三分钟的话，五十件瓷器一共一百五十分钟，两个半小时，这个速度还可以，必须保持住。能快尽量要快，因为不确定里面是不是有那种很难鉴定的瓷器。直觉告诉林跃这场比试不是那么简单。

　　所以必须做好充足的准备，还要谨小慎微。

　　林跃拿起眼前的瓷瓶翻了过来看了瓶底的款识，心里顿时有了判断标准。

　　大清咸丰年制。

　　楷体但是字体很不规范，就想随便写上去的一样。

　　看着这个款识，林跃心中有了判断，咸丰年间的民窑的产品，如果是官窑的肯定不会如此随意。

　　然后正当他准备看表面釉色的时候，突然注意到瓷瓶上的画像，不禁笑了起来。

　　假的，又是一件假的。

　　清朝咸丰年间的民窑瓷器典型特点是人物形象大多生硬、尤其是面部鼻骨高直隆起有勾，但是眼前的却是天庭饱满鼻子没有高高的隆起，反而显得很大，更谈不上什么沟了，所以肯定是假的。

　　林跃苦笑着放下手中的瓷瓶，心中感叹，这个作假的化工为什么不想了解一下瓷器的常识在下笔呢，如果真的把画像弄得和那好的偶尔话，可能鉴定的困难就要翻几番。

　　第四件瓷器是一件人物纹双耳扁壶。

　　瓷器上面画着战场的画面，人物，长刀，壮马，完美的体现了古代战争场面、战马嘶鸣的大场面。

　　林跃看着上面的服饰，是满族人的服饰，应该是清早期的瓷器，因为康熙中期之前的瓷器很多都是表现战场的，到后期稳定之后就出现了农夫耕作图。

　　到了雍正时期已经基本见不到这样的“刀马人”的战争图，到了清乾隆时期更是看不到了。

　　做出粗略的判读那后，林跃翻过双耳壶的瓶底暗了起来。红字三行六字款。

　　大清道光年制。

　　假的。

　　林跃微微松了口气，放下手中的瓷器，多一个假的瓷器他所面临的困难就会减少许多，最好五十件瓷器就一件真的，而且就是他刚才选的哪一件才好。

　　不过很快他就笑了起来，为自己这个想法笑了起来。

　　如果真的只有第二件道光年间的蝠耳尊是真的，那这场比试就太像一场闹剧了。他能看出来，那么其他人都能看出来。那所有人第三场的成绩都是满分五十分，到最后还是林跃的成绩还是最差的，倒数第一的帽子永远摘不下来了，所以这场比试不能简单了，简单他就真的一点翻身的机会都没有了。

　　越难越好，难道所有人都鉴定不出来才好，那个时候他还有异能来判断。

　　虽然在思考问题，但林跃手上的动作依旧没有停下，拿起了第五件瓷器。

　　别墅区的凉亭里，贺常和和庄东风在一个石桌上对弈，周围围满了人，不过却没有陈飞师徒和魏进忠师徒，因为这个时候围观肯定会吵架，为了不出现什么意外他们还是没有去热闹，一切等到最后所有的情绪统一爆发，成绩出来了，贺常和还不任由他们踩，同时要踩的还有其他人。

　　贺常和看着眼前的器具，盯了半晌，最后将双手的棋子往棋盘上一丢，叹了口气道：“我输了。”

　　虽然这样说，但是在场人都能看出来贺常和的心并不在这。

　　“哈哈……这次知道我的厉害了吧，平时我肯定杀不过你，可是今天两个你都不是我的对手，你的心不在这。”庄东风哈哈的笑着说道。

　　“好啊，你这是故意拉着我下棋，摆明的就是想看我输啊！”

　　贺常和一脸的恍然。

　　周围人闻言都微微一笑，当局者迷，旁观者清，其他人都看出来了，只有贺常和一个人蒙在鼓里。

　　一旁观棋的贾维耿笑道：“老贺，你的心思不在这还和老庄下什么啊，让给我吧。”

　　所有的人都知道贺常和是有名的棋霸，在他下棋的时候想让他让出来位置简直就是不可能的事情，这次肯定一样，大家都笑着看贺常和赖皮不起来。

　　可这次所有人都惊讶了。

　　贺常和竟然站了起来。

　　贺常和站起身让出座位后道：“你来下吧，我真是下不下去了。”

　　“真让我下？”

　　贾维耿有些不敢相信的看着贺常和。

　　“废话，你不下我让给别人。”

　　“下，下，岂有不下之理。”

　　贾维耿急忙坐到原来属于贺常和的位置，小时候他们一起学瓷器的时候可没有什么好玩的游戏，喜欢干的事情就是看那些师傅们下象棋，时间久了每个人都变成了棋篓子，让是他现在不占位，肯定立刻被人抢了去。

　　庄东风微笑着看着贺常和道：“一个徒弟竟然让你担心成这样，你对你徒弟太没有信心了吧。”

　　“谁说没有信心，正因为太有信心了所以才想更早的知道答案。”

　　贺常和嘴硬道。

　　所有人都听出了贺常和底气不足，都微微一笑。

　　“还剩下两个小时，你急也急不得，还不如坐下好好地看棋，不过观棋不语真君子，你可别瞎嚷嚷。”

　　“你以为我和你一样吗？”

　　贺常和白了庄东风一眼，然后坐下看棋，只不过他的心早已经飘到了别墅后面的厂房里。

　　也不知道林跃在里面怎么样了。

　　长时间鉴定绝对是对人的精神的一大考验，如果不是年轻恐怕坚持不了三个小时。

　　景德镇方面还真是狠。

　　别墅后面的厂房里，林跃擦了擦额头上的汗，一个小时过去了，他才鉴定出了十五件瓷器，果然越往后越难，画费的时间也大。

　　一个小时十五件，三个小时四十五件，速度有点慢。

　　不是林跃不想快，是根本快不起来，鉴定是一种细心的或，根本就不能有丝毫的大意。

　　林跃微微喘了口气，然后拿起来第十六件瓷器。

　　一个瓷碗。

　　素三彩折枝花暗云龙纹碗。

　　白色胎体，黄、绿、紫彩绘牡丹、芍药、彩蝶构成龙穿花图案，三种颜色交相辉映。碗上的牡丹花开的很是艳丽，给人一种富贵花开的感觉。碗内光素无纹，碗外釉下暗刻双龙赶珠纹。

　　看着眼前精致的图案，林跃顿时有一种赏心悦目的感觉，但是他丝毫没有放松警惕，现在可不能有丝毫的麻痹大意，更不能下意识认为是真的，一切都需要证据说话！

　　林跃拿起瓷碗，同样是先看一下碗底的落款。

　　三行青花楷书款。

　　大清康熙年制。

　　林跃看着言情的青花款，仔细分辨其特征。碗底的青花款的色泽比较纯净鲜艳，看起来就像天然的一样，而且字体工整秀丽，起落笔顿挫有力，比印刷的字体也差不许多。

　　这些都是真品特征，康熙年间的青花款的真品和样品差别很大，比较容易判断。赝品青料色泽灰暗，字体松散，笔力柔弱。这主要是由于写仿款人谨慎摹仿，惟恐有不像的地方，反而让字体变得很局促，这是用笔不能生动流畅的缘故。

　　落款看似真的，林跃无奈的去查看其它的特征。


第八十七章 最后的鉴定（2）

　　他先查看了一下整个碗的器型，器型是鉴定瓷器年代和真伪的突破口，如果器型不对，那瓷器的真伪性就比较好判断了。不过也不是所有器型不对的瓷器都是仿品，像林跃捡漏得来的龙泉窑瓷瓶就是一个特例。不过特例终归特例，很多器型不对的都是假的。

　　撇口，深腹，留足……

　　林跃心中默念着这个瓷碗的器型，整个瓷碗看起来真品端庄、秀丽之感，丝毫没有笨拙、呆板的感觉，而且轻重有度，大小合适，完全没有赝品的那种很重很大的特征。

　　看到这里，林跃心中大致有了预判。但是还不能确定，如果釉面也是真的话，那这个瓷碗很可能就是真的。

　　看到瓷碗的釉面，林跃脑海中立刻出现了康熙年间瓷器真品特征和赝品的对比。

　　康熙年间的真品釉面是紧附于胎体上，坚致莹润，而赝品胎釉结合比较松弛，釉面泛黄且含有杂质，这是由于时代和工艺的不同，在胎釉成分和烧造方法上存在着明显差别所致。另外，真品的彩釉上有一层光晕，俗称“蛤蜊光”，这种似彩虹般的釉光，是由于年深日久而自然形成的，新瓷则只有刺目的浮光而无此光晕……

　　这些知识就像自动从林跃脑海中冒出来一样，根本用不着他去费尽脑筋去想。

　　林跃没有注意这些已经植入他的脑海深处的知识所产生的反应，而是一心一意的对照着自己师傅所讲已经自己的经验对眼前的吃完进行鉴定。

　　此刻林跃已经完全具备了一个鉴定家的潜质。

　　丰富并且融会贯通的知识，平稳的心态，还有不被外界所干扰聚精会神的状态。

　　这些都是他一直追求的，而且也是他师父贺常和一直教导他要达到的，他一直缺少的就是对知识的融会贯通，不过令他没有想到的是竟然在这个小小的厂房里达到了，但他却没有丝毫的注意和在意。

　　一般的人学鉴定需要几年的时才能有这种鉴定家的潜质，贺常和因为林跃太出色才给了他的时间是短短的一年，这已经是无比短的时间，如果传出去肯定会震惊鉴定界，但是碎叶没想到林跃在三个月之内就已经有了鉴定家的潜质。

　　仅仅只有三个月！

　　如果传出去肯定震翻所有人。

　　林跃没有注意到自己已经对所学的知识融会贯通并成了一种习性，他只觉得很自然，自然的就像张嘴呼吸一样，没有丝毫的感觉。

　　他继续鉴眼前的瓷碗。

　　很快他就看到了瓷碗彩釉上的一层“蛤蜊光”，釉色也证明了眼前的瓷器是康熙年间的真品。

　　还剩下最后一个所需鉴定的地方，那就是施彩工艺上，如果施彩工艺也对那眼前的瓷碗就确定是真品了。

　　刚想到施彩工艺，林跃的脑海中再次自动的涌现出了所有关于康熙年间施彩工艺的知识。

　　这个时候林跃终于察觉出有些不对劲了，这些知识让他一愣，随即嘴角露出了一丝幸福的微笑。

　　自己终于达到融会贯通的境界了，没想到竟然在这件厂房里达到了。

　　林跃笑着甩甩头，将其他的想法排除在外，现在是比试的时候，不能分心。

　　在施彩工艺上，康熙年间的真品彩色细腻，薄平而匀润，特别是湖水的绿色，其绿淡嫩如一泓秋水，赝品由于掺入了粉质，其色较深呈灰暗色，其他各色也厚腻不均。赝品的纹饰画笔板滞无力，线条轮廓粗散，与真品之自然流畅、朴素大方以及画笔老练等无法相比。

　　林跃依靠着脑海中的知识进行判断。

　　眼前的瓷碗根本没有画上湖水，自然不用判断什么，整个牡丹淡化看起来争奇斗艳，很是喜人，画工上也没什么不对，线条的轮廓也比较细腻。这些都证明眼前的瓷碗是真的。

　　终于又发现一件真的。

　　林跃微微松了口气，到现在为止连眼前的瓷碗它一共发现了三件瓷器是真的，照眼前的速度下去，整个五十件瓷器中有八九件是真品，不多也不少。

　　林跃拿起放在旁边的笔记本和笔，看了看眼前吃完的名称和编号，然后写在了上面。

　　正当林跃合上本子走向第十七件瓷器的时候，不经意间的一瞥让他立刻全身冒冷汗。

　　他急忙退回来重新拿起刚放下的瓷碗，仔细的看着上面的牡丹花的绿叶。

　　牡丹的绿色叶子上的一处线条有些粗散，和其他的地方很不相符，而且粉彩竟然晕散了青花晕散和粉彩越线是常事，但粉彩不晕散，虽然那里只是小小的一处，一般人都很容易错漏这个地方，尤其是叶子正好下卷，不注意很容易看成平展。

　　这小小的一处地方林跃敢肯定绝对不是皇家官窑烧制瓷器的技术不行，而是就是新仿的。

　　看清楚这小小的一个地方，林跃不禁擦了擦额头上惊起的冷汗，要不是自己不经意看了一眼，要不真的走眼了。

　　下回一定要看仔细啊！

　　林跃心中暗暗的告诫自己，然后拿起笔记本在上面将瓷碗的名字和编号全部划掉。

　　划完之后，林跃还是忍不住擦了擦额头上的汗。

　　好险好险，就差一点。

　　林跃微微松了口气，然后走向第十八件瓷器。

　　随着林跃的鉴定，时间一分一秒的流逝，外面的人等的无比的焦急但是里面的人却感觉时间过得很快。

　　林跃已经忘记了时间，如果不是墙上的表告诉他现在的时间，恐怕他会完全的沉浸在瓷器的鉴定中。

　　鉴定完第二十件瓷器，已经到了三点五十分，距离比赛结束还剩下一个小时四十分钟，还剩下三十件瓷器。

　　三十件瓷器，一个小时四十分钟。

　　自己的速度有些慢啊。

　　林跃微微有些焦急起来，必须加快速度。

　　他立刻走向第二十一件瓷器。当他看到第二十件瓷器和第二十一件瓷器中间的牌子的时候立刻傻眼了。

　　不确定年代的瓷器，请鉴定出年代并在笔记本上写上答案，如“清朝乾隆年间瓷碗。谢谢！”


第八十九章 最后的鉴定（3）

　　林跃愣愣的看着眼前的提醒标志，最后嘴角露出了一丝苦笑。

　　自己怎么忘了这个了，鉴定真假是坚定瓷器中最简单的一个，而鉴定年代才是最难的，因为你根本就不知道瓷器的真伪，不惜根据所有的特征来判断具体的年代。比如一件瓷器上既有康熙年间的瓷器特征又有民国时期瓷器特征，那只能写民国仿品。既然是鉴定比赛，肯定有鉴定年代的。

　　不过些什么，前提是你必须把所有的特征全都判断一遍。

　　林跃的脸色变得难看起来，本来时间就不多，现在又来了十五件需要鉴定年代的瓷器，这不是要他的命吗？

　　他首先想到了自己的异能，因为异能是最有效鉴定年代的手段，比高科技还好使，但是从第一个比赛项目就可以看出来他最多只能鉴定五件，超过五件就不行了。

　　怎么办呢？

　　林跃皱着眉头沉思起来，他必须找出一个最合理的办法，十五件瓷器都用异能显然是不可能的。

　　想了一分钟，林跃只想出了一个比较可行的办法。

　　迅速鉴定出十五件瓷器中比较好鉴定的瓷器，然后不把握的留到最后，等鉴定完剩下的瓷器后，统一用异能够鉴定，不过前提是他必须在规定的时间内鉴定完所有的瓷器，还有留下空余的时间使用异能。

　　可能还有更好的办法，但是林跃却没有更多的时间去想，时间对他来说太宝贵了。

　　说干就干！

　　林跃立刻拿起第二十一件瓷器。

　　青釉龙柄蹲猴壶。

　　隋朝的比较著名的持平品种。

　　林跃立刻做出了判断，然后继续查看上面的特征看看有没有新仿的痕迹。

　　胎体较厚，胎质坚硬，呈灰色，釉面为玻璃质，质感很强，壶上部施青色釉，釉较厚，凝聚处呈褐绿色施釉不到底，有垂流现象，而且碎纹。瓷器表面有纹饰，是那种模子上的纹饰压印到瓷胎上，使纹饰凸起做成的纹饰。盘口、颈长并有竹节，广肩，鼓腹，肩腹分界明显，平底。颈部右侧附龙柄，笼嘴衔壶口，尾接肩部。肩左侧蹲着一个顽猴，双腿弯曲，两爪分别挠后脑和膝盖……

　　典型的隋朝特征，而且没有任何的新仿的痕迹，每一个特征都符合隋朝的制品。

　　隋朝的瓷器无疑！

　　林跃做出判断后立刻拿起本子，在上面写下了瓷器的标号名字以及年代。边写边走向第二十二件瓷器。

　　第二十二件瓷器三足炉。

　　塑像三只蛙足，形象活泼，而且生动感人，把先人对生殖能力极强的青蛙的虔诚崇拜表现的淋漓尽致。

　　林跃看到这个三足炉的器型，大致判定这个瓷器在唐代，因为孩子有唐代才有这样的器型，很像唐代青瓷。

　　随后林跃仔细的看了上面的特征。

　　透明的玻璃釉，上面有开片裂纹，坯胎多粗拙随意，胎体厚重坚硬，胎坯颜色灰青。圈底有三个十分明显的垫痕。

　　看到这个垫痕林跃立刻判定是水车窑的瓷器。只有水车窑才有这种特点，这是因为三个垫痕是采用先施满釉，后在器底等边三角点位置擦去小块釉汁，再在擦去釉汁的部位垫以陶粒，匣钵装烧才形成的，为水车窑特有。

　　虽然判断是唐代水车窑，但是林跃还不是不确定是不是真品，于是他从扣抵阿里拿出了特意准备好的高倍放大镜，有了上次的教训，他可没有忘记拿放大镜。

　　在高倍放大镜下，釉面立刻变成了另外一种模样，如一块块不规则的碎石块堆砌一般，周围自然散布着露珠般的气泡，气泡小而且没有清爽的感觉。

　　看到这里，林跃立刻判定这样的瓷器是后代仿品。

　　因为真品不仅有散在性露珠般清亮的气泡，而且气泡比较大看起来比较清爽，所以眼前的这个三足炉石假的。

　　随后林跃又在足底发现了民国仿品的痕迹，立刻判定眼前的瓷器为民国仿品。

　　林跃边写边走向第二十三件瓷器。

　　第二十三件瓷器是……

　　四点四十分，林跃终于鉴定完最后一件需要鉴定年代的瓷器了，虽然他速度很快但是在时间面前还是太慢了。

　　不仅如此，他还有四件瓷器没有鉴定出年代，因为这四件瓷器有很多特征都有些模糊了而且不足以证明瓷器的年代。更有很多疑惑的地方，同时林跃也发现自己瓷器鉴定上的弱点。

　　依旧是陶器！

　　尤其是找过以前的陶器，因为那些特点太难以掌握了，后代根本没有系统的知识，鉴定一个陶器所需的时间太长了，还要查找多少很多资料多方考证才嫩更证明一件陶器的年代。

　　对于这种陶器林跃颇为无奈，很不凑巧这四件需要鉴定褦襶乃的瓷器里面就有两件陶器。

　　只能等到最后用异能了。

　　鉴定完第三十五件瓷器，林跃立刻扑向第三十六件瓷器。

　　第三十六件是一件折枝牡丹瓶。旁边有一个小小的纸牌，看到那件纸牌后林跃心不争气的跳了一下，他下意识的意味这还是要鉴定年代。当看到上面的内容后他立刻松了口气。

　　明朝洪武年间的折枝牡丹瓶。

　　也不怪景德镇方面这样写，因为洪武年间的官窑瓷器还没有发现纪年款的瓷器实物，所以只能这么标记。

　　洪武年间的瓷器特征延续了元代的特征，但工整有余，变化不足。不过还是有一定的变化的，洪武年间的瓷器比较敦厚，逐渐的摆脱了元瓷厚重粗笨的风格，形成了端庄舒展的风格。

　　现代仿照洪武年间的瓷器都显得比较僵硬呆板。根据这个特点，林跃首先看了器型，确实比较敦厚，而且比较舒展。

　　器型没有什么疑问后，林跃继续查看胎体。此时他的脑海中已经形成了关于洪武年间瓷器特有的特点，和现代仿品的特征。

　　洪武官窑真品器物胎体坚致细白，民窑胎体断面呈泥土黄，大多数都略含杂质的浅灰白色。现代仿品胎色偏白，因用机械工艺淘炼胎土，瓷化程度比真品高，胎土比真品坚密……


第八十九章 艰难的鉴定（4）

　　林跃看了下牡丹瓶的胎体，依旧符合明朝洪武年间瓷器“坚致细白”等特点。

　　看到这里，林跃并不怀疑自己再次见到了一件珍品，但是没有鉴定完他并不敢下结论。

　　一切用事实说话。

　　然后是釉面。

　　牡丹瓶的釉面为青白色，表面有细碎无色的开片纹，釉质较厚，玻璃化程度比较高，色泽清雅，柔和悦目，给人一种清爽的感觉。施釉的圈足底面，釉底与器身并不一致。虽然不一致，但是反而正说明了这是明朝洪武年间的瓷器，因为这是洪武年间的一个比较独有的特点。而现代仿品或要么比真品颜色深、釉面呈灰白色，要么比真品颜色浅、釉面偏白。比较容易分辨。

　　纹饰就不用看了，牡丹正是洪武年间瓷器比较著名的纹饰，最后林跃看了看圈底和画工，都比较符合明朝洪武年间瓷器的特征。

　　又是一件真品。

　　林跃微微一笑，从鉴定开始这是他鉴定的第五件真品，为了更确定一下他再次仔细的看整个牡丹瓶的特征，没有一点漏看的地方。

　　确确实实是明朝洪武年间的牡丹瓶。

　　林跃立刻拿起笔记本在上面写上了编号和名字，然后走向第三十七件瓷器。

　　此刻林跃已经感觉自己的身体微微有些不适，这是长时间站立的结果，而且精神力消耗比较澳大，不知道最后自己究竟能使用几次异能。

　　为了练习劈香和异能林跃还特意加大了身体的锻炼，精神的锻炼更是在劈香和异能一次次的突破中不断提高。自己如此请打的精神力和体力都有些吃不消，真不知道其他人是怎么办到的，尤其是庄梦蝶这个娇滴滴的女孩，没想到她竟然真的坚持下来了，这让林跃心中多少有些佩服她。

　　看来她也不是除了鉴定比较厉害外也不是一无是处。

　　第三十七件……

　　第三十八件……

　　第三十九件……

　　……

　　林跃拿起旁边的一瓶矿泉水猛地灌了几大口，然后匆匆的走向第四十二件瓷器。

　　第四十二件瓷器是一件唐三彩仕女，虽然大笑仅有一个手臂大小，但是五官、表情手势、神态和滑顺的衣衫都惟妙惟肖，最令人惊叹是其嘴角微微上翘，显示一种愉悦的神态。仕女身体丰满圆润，符合唐代以胖为美的特征，虽然是仕女但仍显的很富态。

　　看到眼前的唐三彩，林跃心猛地一沉，唐三彩因为近年来价格不断攀升被仿制的很多，而且仿制水平很高，几乎到了以假乱真的地步，一不小心可能就会打眼。

　　所以面对一件唐三彩必须无比的小心。

　　没想到在时间不够用的时候竟然出现了一件需要复杂鉴定的唐三彩，真是倒霉啊！

　　林跃嘴角露出一丝苦笑，不过出现唐三彩是可以预见的，因为这是瓷器鉴定尤其是唐三彩在中国历史上有着举足轻重的地位，虽然只是用来陪葬的。

　　林跃看了看墙上的表。

　　五点五分。

　　还剩九件瓷器需要坚定的瓷器和时间不确定年代的瓷器。

　　时不我待啊！

　　不过既来之则安之，尽人事凭天命吧。

　　想到这，林跃拿起唐三彩仔细的查看了起来。

　　唐三彩常见的成型方法有三种，即雕塑、模制和轮制。专门雕塑工具用陶泥进行雕塑创作，经反复修改后，最后成型。制模，是将雕塑成型的作品进行分割、翻模。简单的造型分割较少，甚至少到只需一、两件模具。而复杂的如天王俑如震墓兽就需要制模制作。轮制，适宜于制作器体呈圆形的器皿，如日用器皿中的杯、盘、碗等。眼前的这个唐三彩仕女在底座上可以看出明显的模制痕迹，而且是合模。也只有模制才能做出如此的精品。

　　不过正是这种模制更引起了林跃的警觉，因为模制的可以批量生产，更符合作假的人快速赚钱的心理，除了傻子才一刀刀的雕刻出来，费时费力还不能量产。

　　不过模制的相对更容易出错。

　　因为唐代离现在太遥远了，最有可能出错的就是器型。

　　作假的人制作出来的唐三彩只能形似而达不到神似，往往造型生硬，缺少变化。俑类往往比例上不协调，面部呆滞，线条生硬，有的线条过于规整。

　　林跃仔细的查看眼前仕女的器型，完全符合人体的比例，就像缩小了好几倍的人类一样。

　　面部圆润显得很自然没有任何呆滞的神色，线条都比较自然。

　　随后林跃看了看是仕女的圈底，因为那里有一个最容易看出是仿品还是真品的地方。

　　看到圈地的形状，林跃不禁暗暗点点头。

　　唐三彩圈底呈“飞棱”状，并在棱尖外修一刀，着正是唐三彩中圆形器物嘴明显的特征，而作假的唐三彩一般没有这一刀。

　　看完器型下面就要看釉色，釉色之后还有胎体和工艺。

　　这些必须全部看到，否则觉有可能要打眼。

　　越是时间紧迫林跃越要小心谨慎。

　　釉色唐三彩埋入地下，历经千余年，受土壤环境和土壤中化学物质如酸、碱等的侵蚀，光亮夺目的光泽已变得柔和莹润，釉面的开片均匀细小，有规律，开片四边微微上翘。肉眼直接观察，从侧面看釉面的表层，生成一种像蝇翅一样薄薄的一层，开片之间像是鼓起的线条，这即是唐三彩的“包浆”。

　　而仿制品为了去除釉面耀眼刺目的光泽，往往采用氢氟酸去光，再用碱中和，因此看上去很生涩。不过近年来，随着作假技术的发展制作者也研究烧制出了釉面开小片的方法，但开片坚硬，有的过于细碎，有的纹路杂乱无章，开片往往产生个别纹线过长的现象，釉面无蝇翅“包浆”。有的虽然也制作上了一层银片或出现五色虹光，但像是浮在釉面上的一层薄雾，很浅薄，而且不牢固。

　　根据这些不同，林跃逐一对比，发现所有的特征军费和唐三彩真品的特征，最后他拿出了不久前使用的放大镜对着釉面的片与片看了起来。


第九十章 艰难的鉴定（5）

　　真品的唐三彩片与片之间之间的间隙有锈蚀的银沁，类似于汉代绿釉陶壶的泛铅现象。林跃正是要看看有没有这种现象。

　　在高倍放大镜下，果然看到了片片之间的锈蚀的银沁，很淡，不用高倍放大镜还真看不出来。

　　看到这里，林跃已经有了预判，能作假做到这种地步真是神人了，不过他也不能掉以轻心，毕竟天外有天人外有人。那么多人在唐三彩上栽了跟头，其中不乏比林跃厉害的人。能让他们上当可见唐三彩的作假已经到了炉火纯青的地步。

　　所以，绝对不能掉以轻心。

　　看完釉色，林跃继续小心翼翼的查看胎体。

　　现在仿制品的制作，一种是采用加工现代三彩工艺品的胎体材料，即纯净的高岭土，没有经过特殊配料加工，烧成后胎体洁白细腻，比较坚硬，杂质少，手感较重，与唐代三彩区别较大。区别的方式就是敲击胎体，赝品的声音比较响亮。

　　林跃在跟自己的师傅学习瓷器的时候荣乐轩正好有一个真品唐三彩，他特意的敲了敲，那种声音很特别，听过的人永远忘不了。

　　有了对比，林跃就可以轻易的判断出来唐三彩的真假。

　　他用手指轻轻的敲击了一下唐三彩仕女的胎体，声音厚重而有力，没有那种响亮的感觉。

　　不过林跃还是皱起了眉头，虽然声音很像，但是和原来的那个声音还写有些细微的差别，单单是差别在哪他又说不出来，只是有这种感觉。

　　难道自己的记忆记错了，或者因为长时间鉴定让自己的记忆力衰退了。

　　林跃微微摇摇头，继续查看其他的吧，发证还没有查看完。

　　另一种就比较难鉴定了，因为选用的材料也是高岭土，但采用与古代相近的工艺对胎料进行加工，制作者挖空心思，在胎料中加入少量石英粉和其他物质，经过精心配制，烧成后无论从硬度、胎色还是疏密度都与唐代三彩接近，区别开来有一定难度。所以林跃避开了这个，直接去鉴定工艺。

　　反正只要是假的肯定会露出马脚的。

　　还不如直接鉴定下去。

　　第四个是工艺。

　　一般作假的都是采用与唐代相类似的模制按坯工艺制作，但组合后无论是人物、动物还是器皿都显得笨拙，比例不协调，线条生硬。还有的过于精雕细做，画蛇添足，让人感觉不到唐代三彩的神韵。

　　还有一点通常情况下唐三彩人物俑凡是没有衣物遮住的皮肤均不施釉，如人物的脸部、颈部、手部，一般采用彩绘。头发、眉毛、眼睛、胡须、巾帽等用黑色，口唇和面颊用朱红。人物的五官、须眉描绘的细致入微。这些彩绘历经千年颜色已经变淡变薄，且渗入胎体。仿制品的彩绘颜色鲜艳清晰，看上去比较浮，勾画的线条不干净利落，人物表情显得呆滞，所用笔法描绘的往往不到位，与真品有一定的差别。

　　这些特点都成了林跃鉴定的有力着手点。

　　不过一一排查特征的林跃很快发现不对劲的地方，眉头不禁紧皱了起来。

　　这个仕女的身体表面太光滑了，光滑的让人以为是天然形成的。

　　一般唐三彩都不会这么光滑的，许多都留有唐代工匠的指印。这是因为人物多为分段制模，用手按坯，用陶泥粘接，然后装模的时候收音还会留在上面，即使施釉也会有印痕。

　　可是眼前的这个唐三彩为什么没有呢？

　　难道是因为釉色太过浓烟掩盖了上面的指痕？

　　不应该啊？

　　林跃为了更好的确定一下，再次拿起放大镜仔细的观察唐三彩表面的釉色。并不是太厚，也没有印痕。

　　假的？

　　林跃收起放大镜的时候，眉头紧皱了起来。

　　很多证据都证明是真的，可现在突然出现了一个疑点，而且这个疑点只是疑点，并不完全证明是假的，因为古代的人的技艺不是现代人能猜想的绝对是媲美天工。

　　或许是古代的工人故意去除了这些印记。

　　林跃怀着疑问，继续查看，不过却没有发现任何疑问，正当他准备放下手中的唐三彩的时候突然想到了自己没在意的特征。

　　没有腐蚀斑块？

　　原因为这件唐三彩太完美了让林跃以至于忘记了这个特征。现在想起来确实有人让人值得怀疑。

　　部分唐三彩真品釉面还有一种特殊的腐蚀形式也是高仿唐三彩目前无法仿造的。那就是光润的釉表极薄的一层釉水被腐蚀了，留下粗糙的釉面，形成大小不一的腐蚀斑块。它们出现在釉面上会有一个清晰的发展过程，这一过程就是从无到有，由浅到深，再由深到浅。唐三彩出土后腐蚀不再发展，过程停在了釉面上。腐蚀出现时，开始是釉面上出现隐约可见的微孔。微孔刚出现时可以是几个也可以是几十个、上百上千个，刚出现时太渺小还不足以改变其釉面的光泽和颜色，乍看上去釉面正常，不用放大镜观察也可看清；随着微孔的增多增大，其釉面的颜色慢慢变成浅褐色；随着腐蚀的日趋严重，腐蚀面积逐渐增大，就出现了粗糙的斑块，用手摸之有刺手感，用指甲轻轻一划可划出痕迹……

　　腐蚀斑块是所有唐三彩中极不容易发现却很特别的痕迹。因为唐三彩埋在地下被腐蚀的，唐三彩最早发现时1904年，也就是这些陪葬品在地上至少埋了上千年。保存在好也不可能没有腐蚀斑块。

　　所以……

　　这件唐三彩是假的！

　　得出结论之后，林跃立刻变得兴奋起来，幸好自己看出来了，要不然还真容易坚定地错。

　　自己还真是命大！

　　林跃下心中再次庆幸不已，幸好自己最后发现了一点，要不然真的打眼了。这一打眼不要紧不知道要被扣掉多少分。

　　林跃微微的呼了口气，然后慢慢的走向第四十三件瓷器。

　　第四十三件……

　　第四十五件……

　　……


第九十一章 艰难的鉴定（6）

　　来到第四十七件，林跃抬头看了看墙上的表，五点二十一分。

　　还剩下九分钟，时间太紧迫了！

　　最后三分钟开始施展异能或许还有希望。

　　六分钟四件瓷器？

　　林跃无奈的苦笑起来，然后继续查看手中的瓷器。

　　是一件青花瓷瓶。

　　林跃没有先看青花瓷瓶的瓶底，反而对青花瓷瓶表面的图案有了些许兴趣。

　　青花瓷瓶便面话着娇艳绽放的玉兰花，海棠花还有牡丹花，虽然只是各一朵但是却给人一种繁华似锦的感觉，尤其是牡丹花，自古寓意富贵，虽然没有原来的颜色，但是用蓝色的笔锋却给人别样的感觉。没了慵懒的感觉，反而多了有紫红清新淡雅。这样的团寓意着“玉堂富贵”。各取玉兰花的“玉”、海棠花的“棠”子谐音“堂”、已经壮丹花“富贵”的寓意。

　　看着瓷瓶上的图案，林跃呵呵一笑。

　　这种寓意恐怕是每个人都希望的吧。

　　随后他拿起瓷瓶看了看瓶底的款识。

　　四字楷体。

　　永乐年制。

　　笔道浑厚圆润，起落笔处呈尖状，折角处为圆角，结构严谨整饰，气象雄浑豁达。

　　看到这林跃暗暗的点头，是明朝永乐年间的特征。同时他还注意到瓶底是那种高且深并且外撇式圈足，圈足露胎处有泛火石红斑，而且还全部包着釉。

　　圈底也符合明朝永乐年间的特征。

　　一般圈底是最容易看出作假痕迹的地方那个，圈足没事那这个持平个很大可能就没事。

　　不过凡事都有意外，林跃也不敢大意。

　　接着林跃又仔细的检查了一下整个青花瓷瓶的特征。

　　造型清芳、圆润、灵巧，胎体轻重适度，尤其以白砂底之细腻而著称。釉面肥厚，莹润平净，无桔皮纹。造型工整精致色调凝重古雅，绚丽鲜艳，体态优美俊秀，用进口“苏泥勃青料”，烧造时有自然的晕散，形成浓重凝聚的结晶斑点，呈凸凹不平状，琢器胎体接痕微露……

　　尤其是青花瓷瓶的口沿，以手试之有锋利的感觉。而一般仿品的口沿一般都是那种圆润的，没有棱角。

　　所有的特点都无比的契合永乐年间青花瓷的特点。

　　契合度堪称完美。

　　但是就是这种完美给了林跃一种不踏实的感觉。

　　反常必有妖，眼前的瓷器太过真了以至于给人一种不真实的感觉。

　　尤其是林跃并没有再次起本身看到什么什么保存不当而遗留的痕迹，一切都很完美，就像这个瓷器刚做好就被密封了起来，然后等比试开始才被取出来。

　　即使照这样恐怕都会有些许变化，但是现在却一点都没有。

　　林跃皱着眉头又再次仔细检查了一下整个瓷瓶，对于完美的东西他必须保存着一丝怀疑，不能大意。他真想找出一些作假或者磕磕碰碰的痕迹来证明这件瓷瓶的不完美。可是最后他还是失望了，没有找到任何的瑕疵。一切依旧是那么完美。

　　看来世上还是有完美的东西的。

　　最后林跃无奈的放弃了，放下瓷瓶，然后在笔记本上写下了这件青花瓷瓶的编号和名称，然后走向第四十八件瓷器。

　　第四十八件瓷器比较好坚定，圈底就能看出是假的。但是等林跃鉴定完第四十八件的时候时间还剩下三分钟多一点。

　　望着最后的两件瓷器，林跃眼神中露出无奈的神色。

　　用异能吧！

　　这个时候如果再不开作弊器就只能失败了，自己已经尽自己的最大努力，就让自己最后再疯狂一把吧。

　　稳定心神，集中注意力，调整呼吸，古井不波状态和异能同时出现。

　　林跃仔细的将视线埋入第四十九件瓷器的胎体中，仔细的感觉里面的粘稠度。

　　有些淡……

　　应该是……明朝嘉靖年间的。

　　感觉出之后，林跃用最快的速度翻过第四十九件瓷器大盘的盘底一看，上面果然是嘉靖年间的款。

　　真品。

　　林跃来不及记录下，立刻冲向最后一件瓷器。

　　粘稠度……有点浓……民国的。

　　他翻过最后一件瓷碗的碗底看了看，清乾隆款识。

　　赝品！

　　放下瓷碗，林跃就像一阵风一样，冲到自己不确定年代的从四件瓷器面前。

　　很快他就确定了其中两件瓷器的年代，然后去确定剩下的两件陶器的年代。

　　林跃全神贯注的看着眼前的陶罐，眼神透视到陶瓷里面但不完全透视只透视了三分之二的深度，然后将实现完全融入到里面，慢慢得到感受着高岭土给他的感觉。

　　高岭土不同于瓷石，瓷石给人的感觉是粘稠度，而高岭土给人的感觉确实粗糙度，不同年代的高岭土的粗糙度是不同的。年代越久远粗糙度反而越高，正好和瓷石的粘稠度的特性相反。

　　鉴定瓷器只需要感觉粘稠度就可以了，但鉴定陶器却需要感受高岭土的粗糙度。

　　这陶器高岭土的粗糙度……有点淡。

　　应该是……

　　林跃女里的将高岭土的粗糙度和脑海中的记忆相对比，很快答案就出来了。

　　清朝咸丰年间的仿陶器！

　　这个时候林跃看了看墙上的表，还剩下一分钟。

　　还好，还剩下最后一件陶器。

　　林跃来到最后一件陶器面前，全神贯注的去感受里面高岭土的粗糙度。

　　粗糙度……很浓。

　　西周时期！

　　林跃立刻将自己刚才所感受到的结果全都家在本子上。

　　西周的时候并没有景德镇这个制瓷圣地，不过为什么博物馆存放着西周时期的高岭土林跃就不清楚了，可能是收集的，不过肯定要费很大的功夫。

　　记录完之后，林跃再次看了看投递上的表，还剩下十五秒。

　　最后十五秒就不利用了？

　　林跃可没这么想，他决定充分的利用着十五秒，于是他立刻用眼神扫视全场，准备找出自己不把握的瓷器。

　　这个时候林跃已经感觉到自己的精神力有些不支。长时间的站立和鉴定让他消耗了不少精神力，在这个时候精神力不支也是很正常的想象，值得他庆幸的是在精力枯竭之前竟然敢可以鉴定完所有的瓷器和陶器。


第九十二章 时间刚刚好

　　扫视完全场林跃最后将目光集中到了刚才看过的第四十八件瓷器明朝永乐年间的青花瓶。

　　这个青花瓶太过完美以至于让他产生了很大的疑惑。

　　还剩最后十秒。

　　林跃发疯似地跑向那件青花瓶。

　　还剩八秒的时候，林跃来到了青花瓶的面前，将视线融入到其中。

　　可能是太过焦急，林跃的嘴角猛地抽动了一下，让他神情一怔，然后面的有些萎靡。

　　古井不波的状态消失了！

　　还剩七秒……

　　林跃无奈的苦笑，突然从古井不波的状态中清醒过来，让他消耗了大量的精神力，连带着异能都有些不稳定，眼前的青花瓶也变得恍惚起来。

　　还剩下五秒……

　　林跃猛地吸了一口气，将自己的精神力再次集中了一些，眼前的青花瓶才变得清晰起来。

　　还剩下四秒！

　　古井不波的状态消失了，林跃的思维恢复了正常，开始变得有些焦急起来，急忙将视线融入到青花瓶的胎体中。结果尝试了几次不是穿透就是看的太浅，无法将整个视线包围在其中。

　　还剩两秒！

　　林跃有些心浮气躁，不在看胎体而是转向了整件青花瓷瓶中最为厚重的部分圈底。

　　双眼凝视着胎体，圈足慢慢的变淡。

　　还剩最后一秒！

　　正当林跃的所有视线融入青花瓶的瓶底的时候，突然厂房钢的们被打开了，一束阳光瞬间照耀到了林跃的身上。

　　厂房门打开的声音让林跃全身一震，一不小心视线再次穿透了整个圈底。

　　功亏一篑。

　　唉！

　　林跃默默的叹了口气，正当他准备收回视线的时候，瓷瓶里面的情况让他猛地一愣。

　　“林跃先生，时间到，请出去，否则以作弊论处，谢谢。”

　　领林跃进来的嘉仁望着林跃说道。

　　“哦，马上。”

　　林跃慢慢的闭上双眼恢复精神力，嘴角挂起了一丝微笑。

　　好高明的造假手法！

　　见林跃慢慢的站起身，并没有继续鉴定瓷器，嘉仁也就没有管林跃闭着眼站在那。

　　半个分钟后，林跃终于恢复点精神力了，虽然脸色有些苍白，但是已经无妨了，这也让林跃知道他的精神力再次有了长足的进步。

　　林跃拿起笔记本，然后慢慢的走向厂房门口，边走边在本子上将永乐年的青花瓷划掉。

　　如果不是最后被人打扰透视了整个青花瓶底，他还真发现不了其中的奥秘。

　　整个青花瓶并没有任何迹象表明青花瓷是假的，但是在青花瓶内部却有着一个“寒”字，虽然不知道怎么写上去的，但是这绝对是造假大师故意留下的痕迹。不过这个痕迹太隐秘了，除非有异能透视根本就发现不了。当然还有一种方法，那就是把瓷瓶摔碎，但是谁又敢把这个看起来百分之百真的青花瓷瓶摔坏呢？万一是真的呢？除非脑子进水的人才敢摔，所以以人的眼里根本无法鉴定这件青花瓶的真伪，或许有人可以，但是林跃自认不是这个人。

　　这个青花瓶仿造的简直堪称完美。

　　林跃真想结实一下这位造假的大师，其技艺已经不是一般人所能想象的。

　　幸好自己有异能，要不然还真栽到这位大师的手里了。

　　嘉仁疑惑的看着林跃的动作，有些意外，怎么这个时候还改，难道是因为不抱我？

　　想到这，嘉仁的眼中不禁闪过一丝悔恨。

　　林跃看了看自己的笔记本，五十件瓷器除去十五件需要鉴定年代的瓷器外，剩下的三十五件瓷器中一共有六件是真的。这个比例虽然不算高，但是比起第一场十件瓷器中只有一件是真的已经高出了不少。

　　林跃将手中的笔记本交给嘉仁后，然后随之一同走出了厂房。

　　临走的时候，林跃还渐渐不忘看了一眼，第四十八件永乐年的青花，既然是假的，那就没多少价值了，等一会宣布成绩之后向自己的师傅的朋友老刘买下这件瓷器拿回去好好研究研究。

　　看到了林跃走了出来，所有人都围了上来，走的最快的是贺常和。

　　来到林跃面前，贺常和焦急的问道：“怎么样？”

　　“全部鉴定完了，时间刚刚好。”林跃微微一笑。

　　“那就好，那就好。”

　　贺常和并不担心林跃的鉴定水平，他唯一担心的是林跃无法在规定时间内鉴定完所有的瓷器。只要鉴定完就好，至少证明林跃每一件瓷器都看了，那就有很大的把握鉴定出来。

　　听到了林跃的话，李潜舟不禁阴阴一笑。

　　你以为鉴定完了就万事大吉了吗？那十五件瓷器你以为自己真能鉴定出他们的年代吗？还有那件唐三彩……嘿嘿。

　　想起那十五件需要鉴定年代的瓷器李潜舟就一阵肉痛，不知道刘老头犯什么病突然将第三场比试给改了，还有那个该死的卖答案的，分明整个人都钻到钱眼里去了，又向他们要了一百万的答案费，该死的奸商，不过也挺值，嘿嘿……

　　王越也是一脸不屑的看着林跃，别以为你能咸鱼翻身，到最后还是要拜倒在我的脚下。

　　章辉明这心里替林跃感到高兴，林跃夺魁早就无望了，只要能不是倒数第一就好。

　　一旁的家人将笔记本递给老刘，老刘翻开之后，上面的答案立刻让老刘全身一震，眼睛肿立刻爆发出不可思议的精光。

　　这小子……好强！

　　老刘深深的看了林跃一眼，然后合上了笔记本道：“各位在这等待十分钟，我们去统计一下分数，十分钟之后，结果就要出来了。大家都在这等了一个月了，不介意在多等十分钟吧。”

　　闻言，所有人“呵呵”的一笑。

　　老刘走后，大家都散了去，只有林跃和贺常和还在窃窃私语。

　　“里面的情况怎么样？”

　　“很难，里面有十五件瓷器需要鉴定年代，还有两件西周的陶器，这是里面最难得一个环节……”

　　林跃心中也为自己感到庆幸，他真不知道自己是怎么在规定的时间内鉴定完五十件瓷器的。反正就是疯狂的鉴定，尤其是后面加快速度，也不知道自己有没有打眼。


第九十三章 第一名

　　听着林跃的叙述，贺常和也为自己的徒弟捏了一把冷汗，幸好他稳扎稳打没有贪功冒进才在规定的时间内鉴定完五十件瓷器，要不然还真难说。

　　贺常和又问了几个细节，十分钟就匆匆过去了。

　　等所有的工作人员从别墅里走出来之后，人们才发现每个人工作人员的脸上都带着不可思议的神色，眼神都若有若无的瞟向林跃。

　　老刘则面带微笑的看了一眼林跃，然后举起手中的白纸。

　　“我手中的纸上写着你们所有人的成绩，可能我宣布出来可能会有人对这次比试的公正性提出质疑，但是我们会做出一一解答的。”

　　望着老刘的手中的白纸，所有人的心都提了起来，他们在景德镇呆了一个月就是为了这个结果，现在结果出来了，最激动人心的时刻也到了。

　　结果会是如何？

　　谁是最后的冠军？

　　谁又是最后一名？

　　是林跃吗，还是其他人？

　　所有的答案都在那张白纸上！

　　老刘扫视了所有人脸庞，微微一笑，然后看着白纸念道：“第一名林跃96.4分……”

　　什么？？？

　　听到这个答案所有人都全身一震。

　　这怎么可能？

　　林跃竟然是第一，从倒数第一一下到了正数第一，这怎么可能？？？

　　不会念错了吧？

　　所有人都不可思议的看向老刘。

　　就连林跃和贺常和也不敢相信这个结果。

　　96.4？

　　也就是自己在这一场中一分都没有失掉，得满了50分？

　　林跃愕然的看着老刘，不会念错了吧。

　　庄梦蝶第二场下来最高分49.4，最后一场就算表现再怎么差也不可能被扣掉三分之多吧？

　　难道结果错了？

　　庄梦蝶也不敢相信自己的双耳，自己在最后一刻竟然被林跃超过了，这怎么可能？他对这场比试充满了信心，她有信心得满分，而且绝对会得满分，怎么可能被扣掉这么多分，而且还让自己最讨厌的家伙得到了满分。

　　这到底是怎么回事？

　　李潜舟和王越还有他们的师傅在听到第一名是林跃的时候整个人都变的石化了，目光呆滞，脸色凝固。

　　这怎么可能？

　　他们有答案为什么最后赢的不是他们？

　　为什么？？？

　　李潜舟和王越感觉到这件事根本就不能理解，他们都是有准确答案的人，而且分数都比林跃高，就算最后一场都是满分，也不可能没有林跃的分数高啊？

　　这是怎么回事？？？

　　谁能告诉他们答案？

　　章辉明也不敢相信的望着老刘，林跃竟然得了第一名，他本以为林跃能摆脱最后一名就是不错的成绩了，毕竟这里所有的人都比他强悍，但是现实却给了他一个重重的闷棍，林跃得了第一，而且无可置疑的第一。

　　是所有的人表现失常吗？

　　章辉明不知道其他人的情况，但他自己心中十分清楚自己根本就没有失常，完全是平时的状态来参加比试的，虽然有一个瓷器的年代不是很把握，但是即使这样，减去一个瓷器的分数也不能没有林跃高？

　　会不会是景德镇方面故意这么做的？

　　章辉虽然对林跃取得这么好的成绩感到高兴，但是这个成绩和名次也太不可思议了，他的心中存在着很大的疑惑。

　　其他的人也同时想到了这个问题。

　　如果真是景德镇故意偏袒林跃，那这个结果就没有任何疑惑了，不过景德镇如此明目张胆的偏袒那置其他人于何地。

　　看着所有人一伙的眼神，老刘微微一笑，道：“大家稍安勿躁，有疑问可在成绩全部出来之后再提问，我们尽可能回答。”

　　说完，继续宣布道：“第二名庄梦蝶94.4分，第三名吴依山，93.8分，第四名，章辉明91.4分，第六名……第九名李潜舟85.8分，第十名王越85.1分。”

　　听到最后两个名字，李潜舟和王越的脸色顿时变得无比的难看，尤其是王越，脸色铁青，他怎么也不敢相信自己竟然是最后一名，他们花了几百万买的答案竟然让他是最后一名，这怎么可能！

　　陈飞和魏进忠的也是满脸的不相信，脸色也变得无比的阴沉。没想到他们绞尽脑汁竟然得到了这个结果。

　　他们不甘！！！

　　“我不服！！！我抗议！！！凭什么我是最后一名？？？”

　　王越立刻冲着老刘大吼道：“我自认没出什么错，凭什么我第三局得分这么低，还有林跃他为什么是满分，为什么是第一名？你们是不是故意偏袒他？对不对？景德镇如此下作，怎么能让人相信你们的公正性？”

　　王越已经被气愤冲昏了头脑，他必须抗议，他要为自己正名！

　　最后一名对他来如就是一个天大的耻辱！！！

　　听到王越说景德镇下作，老刘脸色立刻一沉冷哼一声，沉声道：“请注意你的措辞，这件事统一解释的，还有没有其他人有疑惑？”

　　“有，我！”

　　庄梦蝶首先站了出来。

　　“还有我！”吴依山也站了出来。

　　“还有我！”

　　李潜舟阴笑的站了出来，妈的，竟然给老子弄个倒数第二的名次，不怕闹事就怕事不大，这次要不把你们景德镇闹个翻天我就不姓李！我看你们怎么解释，有答案都能倒数第二，暗箱操作也太明显了！真他妈的让人蛋疼！

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　最后，除了林跃和章辉明所有人都站了出来。

　　其他人都看向贺常和和老刘，眼神中充满了疑惑，这里的人可都知道老刘和贺常和的关系非浅。但是如此明目张胆的暗箱操作也太过分了点吧。

　　对着这些人的眼神，贺常和只能苦笑，他没过做任何作弊的事情，就连买答案这样的事情他都没有做，此时他心中只希望自己的老友老刘不是在故意帮他，这种帮无疑是害了他和他徒弟。此时他也无法解释，只能望向老刘，希望老刘给他一个满意的答案。

　　而站出的八个人望向林跃，眼睛中充满了不屑，暗箱操作才得第一这算什么本事，既然能暗箱操作，这个比试还比干什么？


第九十四章 非常不服！

　　林跃没有理会其他人的眼神，而是冲着章辉明微微一笑，轻声道：“谢谢。”

　　“呵呵，我相信你。”

　　章辉明的语气很轻却异常的肯定，这个时候如果他不站在林跃这一边，林跃真的就成了孤家寡人了。

　　有时候朋友间是没有对错了，只有支持。

　　你万劫不复，我陪你！

　　你荣华富贵，我助你！

　　这就是兄弟！

　　林跃微微一笑，然后拉着章辉明往前迈了一步，道：“还有我们。”

　　此话一出，所有人都愕然的看着林跃，眼神中尽是不敢相信。

　　这小子不会犯病了吧，这件事明明对他有利，为什么还要出头，难道仅仅是为了撇清关系？如果真是这样那也太做作了吧！

　　不过很快他们就否定了这一想法因为他们在林跃脸上看到了无比的认真，还有对真相的执着，没有丝毫做作的神色。

　　章辉明愕然的看着林跃，一时间没有反应过来。

　　说完，林跃转过头冲着章辉明微微一笑。

　　章辉明从林跃的笑容中立刻明白了过来，也是展颜一笑。

　　你拿我当兄弟，我不能让兄弟跟着我受连累！

　　这就是林跃笑容的寒意，章辉明读懂了。

　　“我对比试的答案也充满了疑惑，我想知道一个真实的结果，和一个理由充分的解释，如果第一是假的话，我不会接受。”

　　林跃的声音很轻，但却铿锵有力，一个字一个字敲击着周围人的心房。

　　所有人都能感受到林跃语气中的真挚，一时间所有人看林跃的眼神都变了，变得无比的崇敬。

　　不是所有人都有林跃这种勇气，在自己得到相当大的利益的时候站出来对自己的得到的利益提出质疑。

　　将心比心，他们自认谁也达不到这种境界。

　　或许，这就是差距。

　　他们此刻都相信林跃对这件事并不知情，于是所有人望向老刘。

　　看到林跃站出来，老刘微微感到诧异，同时眼神中也充满了赞赏，现在像这样的年轻人很少了，没想到今天能见到一个。这一个月林跃给了老刘太多的震撼，几乎每见林跃一次他都会赞赏眼前的年轻人一回，他自我感觉眼界很高，但是在这个年轻人面前，所有的眼界都是低的，因为他太优秀了，优秀到你不得不用赞赏的眼神看待他。

　　尤其是这次让老刘着实震撼了一把。

　　扫视了一下所有的人，老刘微微一笑，道：“不要把自己想的理直气壮，林跃的最高分是有解释的，而且是合理的解释……”

　　还没等老刘说完，李潜舟就打断了他，冷冷的说道：“我们就是要知道你的解释，而不是狡辩，请拿出证据来，我们倒要看看是什么样的解释能让那小子得第一，这场比试的第一稳是庄梦蝶的，怎么能是他的？我想不通，我想现场的所有人都想不通！”

　　李潜舟真是阴狠，为了不引火烧身他故意牵扯到其他人身上，法不责众这件事他还是很清楚的。

　　不过他的这些小九九并不能瞒过早已是人精的老刘，老刘呵呵一笑，道：“你的口才不错，不过别把话题扯到其他人，如果你的瓷器鉴定技术能有你的口才一般的好恐怕你也得不了倒数第二。”

　　“你——哼！”

　　李潜舟勃然大怒，不过他在要爆发的时候的控制了自己的情绪，现在还不是闹翻的时候，一旦闹翻了对方可能就掌握主动了，所以为了以后，必须忍一时得不痛快。

　　“我知道你们现在心中的所想，不过在说出最后的解释前，我想问你们一个问题，你们自认自己的鉴定技术比林跃如何？”

　　老刘问道。

　　听到这个问题所有人都忍不住看了看林跃，一个只学了三个月瓷器的人怎么能和他相比，这件事显而易见。

　　他们中的一个人都要比林跃强，而且强不只一个档次！

　　感受到所有人鄙视的眼神，林跃微微苦笑，他也知道自己比这其他的九个人在鉴定技术上差很多，但是也不该这样看我吧。

　　看到除了林跃之外的九个人的神色，老刘笑道：“从你们的表情上可以看出，你们并不认为一个只学了三个月瓷器的人是你们的对手，所以你们对这次的结果不服是吧？”

　　“是！非常不服！”

　　王越面色阴沉，咬着牙说道，任何人都能从他的语气中感受到他愤慨。

　　“那我还有一个问题，如果有一件瓷器只有他鉴定出来，而其他人都没有鉴定出来，而这件瓷器之所有瓷器中分值最高的一个，你们有话说吗？”

　　老刘面色一沉，神情冷淡的问道。

　　闻言，所有人的身体不由的一震，脸上都露出了震惊的神色。

　　只有林跃一个人鉴定出来？

　　这怎么可能？？？

　　所有人脸上都写着不信，就连贺常和也不敢相信这件事，自己徒弟的水平他自然非常清楚，如果论潜质，这里没有一个人是自己的徒弟的对手，如果说实力，林跃肯定比其他人低一个层次。鉴定拼的是知识和经验，如果林跃能鉴定出一个人鉴定出不来的瓷器这可以理解为那个人在某个知识点上存在着盲点，但是如果鉴定出了所有人都鉴定不出的瓷器，那就意味着，所有人某个个知识点上存在着盲点，而林跃正好知道那个知识点，这件事存在的概率几乎没有。

　　老刘这个解释还不如不解释呢。

　　贺常和苦笑着摇摇头。

　　他能鉴定出我鉴定不出的瓷器？

　　庄梦蝶眯着双眼看向同样有些惊异的林跃，心中满是震惊。

　　不知为何，庄梦蝶突然感到一阵厌烦，好像林跃天生和他作对一样，从那对龙凤玉佩，到那把刻刀对他的戏耍，再到现在狠狠的压她一头，似乎一直再跟自己作对。

　　莫名的庄梦蝶的心中升起熊熊的怒火和恨，对于那个一直表现的很淡然长着一张欠揍的脸的林跃她恨不能见他碎尸万段。

　　你千万别犯到我手里否则我让你生不如死！

　　庄梦蝶恨恨的想到。


第九十五章 暗箱操作

　　一个女人的恨是无比疯狂的，一旦结下恐怕不死不休，尤其是一个娇蛮的女人。

　　王越和李潜舟鄙夷的看了林跃一眼，心中冷哼一声，要说林跃能鉴定出他们鉴定不出来的瓷器，他们打死也不相信。

　　除非他是神，否则根本就做不了这样的事！

　　其他人也若有若无的看了林跃一眼，眼神中充满了不敢相信。

　　林跃听到老刘的话也是一愣，第一个想法是：这怎么可能？

　　恐怕自己会的知识其他人都会，怎么可能鉴定出其他人鉴定不出的瓷器。

　　除非……

　　异能！

　　林跃突然意思到他一直忘了自己最有利的武器，那就是异能，异能是他独有的，也是他唯一比其他人强悍的地方。

　　突然林跃想到一件瓷器，如果说其他人不能鉴定出来而他能鉴定出来的话，只有那一件瓷器了。

　　第四十八件瓷器，永乐年青花瓷！

　　那件瓷器绝对是完美无缺的，任何人都有很大的可能打眼，到现在林跃依然没发现瓷器表面有什么作假的痕迹。

　　想到这件瓷器，林跃开始相信老刘的话，也开始相信自己得了第一名。

　　老刘说完一直观察着林跃的身上，他先是看到了诧异，然后看到的释然，诧异他可以理解，但是释然他却无法理解了，正当他往下想下去的时候突然听到有人说话了。

　　是李潜舟。

　　“听到刘老的问题，我有几个疑惑，还请刘老解石一下，第一，为什么搞差别待遇，既然都是瓷器为什么那件瓷器的分值最高，同时还请刘老说一下他的分值同时解释一下为什么笔试之前没有说明，反而到比试之后才说出来。第二件是眼见为实，刘老是不是拿出那件瓷器让我们开开眼，让我们见识一下到底是那件瓷器让我们所有人都打眼了，而偏偏让第一名鉴定出了而且得到了第一名，也让我们看看第一名是不是货真价实，又或者有暗箱操作。”

　　李潜舟几乎句句都说到了问题的关键部位，同时也不断讽刺着林跃。

　　听到李潜舟的话其他人都不由的点点头，就连王越也赞同的点点头。

　　林跃被李潜舟的冷嘲热讽弄得一阵火起，如果不是在这里，他肯定狠狠的揍对方一顿，让他知道放屁是要付出代价的！

　　“第一个问题，那一件瓷器的分值是五分，也是庄梦蝶小姐扣掉的五分。”

　　听到这里所有人都露出的恍然的神色，原来是这件瓷器扣掉得到五分。

　　没给众人多余思考的时间，老刘继续说道：“这件瓷器是特意准备的，目的就是划分出差距，原本没有打算有人能鉴定出来，也就意味着如果林跃鉴定不出来，第三场比试的最高分是四十五分而不是满分五十分，但是出乎我们所有人意料的是有人鉴定出来了，所以我们给了他满分五十分，至于为什么之前不说是因为一旦说了里面有价值五分的瓷器，那份神秘性还有吗？根本就起不到对你们鉴定能力的考核，这样的意思不用我解释吧，傻子也能想到。”

　　对于李潜舟一口一个“暗箱操作”老刘可都记在心里，没忘了讽刺一下李潜舟。

　　李潜舟闻言脸色顿时变得无比的难看。

　　老刘心中冷笑，跟我斗，你还嫩点，你师父来了还差不多。

　　“至于那件瓷器是哪一件，我现在就可以告诉你，第四十八件，明朝永乐年间的青花瓷是假的！”

　　果然！

　　林跃心中暗叫道。

　　然后他真个人变得无比的兴奋起来，自己得了第一，名副其实的第一！自己没有辜负师傅的期望！

　　不知道为什么，他突然有种热泪盈眶的冲动。

　　“什么？”

　　不少人惊呼一声。

　　除了林跃其他九个人脸上都露出了不可置信的神色。

　　第四十八件瓷器是假的？

　　这怎么可能？

　　那件这么完美的瓷器怎么可能是假的？

　　陈飞和魏进忠看到众人的脸色，心猛地一沉，他们知道要坏，看到那件瓷器果然有问题。

　　而贺常和却变得有些兴奋，难道真的只有林跃鉴定出了。

　　想到这，他像林跃的脸上望去，没有发现丝毫惊讶的神色，很淡然，让他更加肯定自己跌猜想。

　　幸福也来了太快了吧？

　　贺常和一声经历了多少大场面，但从来没有这次给他的幸福大，根本不抱希望的比赛自己说完徒弟竟然取得了第一！

　　不过他并没有兴奋过头，没有到最后一课林跃这个第一还很悬。

　　“这下你们对我将那件瓷器定位分值最高的瓷器没有异议吧？”

　　老刘冷冷的扫视最后眼前的九个人。

　　那九个人不禁人摇头，如果那一件真的不可能再真的瓷器是假的话，那这件瓷器五分的分值并不算高。

　　鉴定界看的就是眼力，你鉴定出了别人鉴定不出来的瓷器你就是第一。

　　“不可能，不可能，那件瓷器怎么能是假的，那绝对是真的！你这是在骗我们，为了包庇林跃你故意捏造的对不对？你凭什么说那件瓷器是假的？拿出证据来啊！”

　　李潜舟跳起来冲着老刘大吼道。

　　他对那件瓷器太有把握了，是所有瓷器鉴定中最有把握的一个，怎么可能是假的！

　　这件事对他的打击简直太大了。

　　王越也冷冷的看着老刘，他一直在压制着内心的怒火，倒数第一已经让他的怒火升到了极点，如果不是他一直在压制，早就爆发出来了。他没想到压制的结果竟然是等到了一个不可能是解释的解释，心中蓦地又是一阵火起，是在压制不住了。

　　“刘老头！那件瓷器怎么会是假的，还有我怎么可能是倒数第一！！！如果今天你们不给我一个合理的解释，我就将你们这里全砸了！老子说到做到！”

　　闻言，老刘面色猛地一沉，寒声道：“你这是在威胁我吗？别忘了这里是什么地方？”

　　老刘的话音刚落，他身后的工作人员猛地向前走了一步，双眼冷冷的看着王越，如果他再敢出言不逊，所有人都不介意收拾了他。


第九十六章 竟然是你！

　　王越这才意识到这不是在他的一亩三分地，但是他的性格不容许他低头，冷哼一声道：“这是要动粗吗？没有道理可讲这就要动粗吗？这就是景德镇？看来也不过如此吗？”

　　闻言所有的工作人员眼中都冒出熊熊的怒火，恨不能将王越给生撕了。

　　老刘冷冷的看了王越一眼，然后伸手拦住那些工作人员，道：“别跟撒泼骂街的疯狗一般较量，我们用事实说话。”

　　老刘的命令他们不敢不听，只能恨恨的看了王越一眼。

　　“一会你们就知道我这是在找借口还是在说真相！”

　　在老刘的安排下很快就有人就将那件永乐年的青花瓷瓶取来。

　　“你们看看这件是不是你们看到的那一件永乐年的青花，一个一个的看。”

　　说着，老刘将青花瓶放到了凉亭的石桌上。

　　王越、李潜舟和庄梦蝶三个人同时冲了上去，其他人紧随其后，只有林跃原地不动。

　　很快结果出来了，就是那件青花瓷。依旧是那么的完美，没有任何的瑕疵。

　　检查的同时他们也快速的鉴定了一下，没有一点作假的痕迹，完美的吻合永乐年青花瓷的特征。

　　这让那个他们心中更有把握他们没有鉴定错，眼前的青花瓷确实是真的，无比的真！

　　“你们几位老家伙也鉴定一下吧，只给你们二十分钟的时间，二十分钟我拿出证据证明它是假的。”

　　老刘冲着已经心痒难耐的几个老家伙说道，话音刚落所有人就冲了上来。他们要看能到底是什么样的瓷器难倒了他们的徒弟。

　　说完之后，老刘从口袋里里拿出一个手机拨打了一个号，接通后笑道：“你制作的瓷器被人鉴定出来是假的了，赶紧过来一下，让他们见识一下……”

　　说了几句，老刘就挂断了电话。

　　不过这几句话就让林跃兴奋了起来，要见到真正制作这件瓷器的高人了，虽然不一定能知道对方如何烧制出的这样的瓷器，但是能见识一下就已经是一种莫大的荣幸了。

　　老刘挂断电话后，微笑着走到林跃身边道：“感觉怎么样？你现在可是第一了？”

　　“没什么感觉？”

　　林跃摇摇头道，刚才发生的一切对他来说就像一场梦一样，一个永远不愿意醒来的梦。

　　“呵呵，能告诉我一下你是怎么鉴定出那件瓷器是假的吗？”

　　老刘对于林跃能鉴定出那件瓷器是假的现在还有些不敢相信，他这几天不知道找了多少鉴定专家来看那件瓷器都没有找出任何的作假的痕迹，真不知道林跃是怎么鉴定出的。

　　“能不说吗？”

　　林跃一脸为难的问道。

　　他已经打定主意了，打死不说。要真说只能将异能的事情抖露出来。

　　看到林跃的表情，老刘为之一愣，然后一脸歉意的说道：“抱歉，这个问我不该问的。”

　　每个人都有自己的独家绝活，也是不传之秘，一旦说出去就不值钱了，正如景德镇有自己的制瓷工艺一样，不能说。

　　如果换做平常的时候他肯定不会问这个问题，可是刚才被人激怒了，而且他实在好奇林跃能鉴定出那件瓷器的真伪，所以才有了刚才的一问。

　　“没关系，您老太客气了。”

　　林跃说道。

　　老刘呵呵一笑，不再说什么。

　　很快，二十分钟就过去了。老一辈的人都不可思议的看着老刘，这么完美的一件瓷器传怎么可能是假的？

　　除非脑子有毛病的人才会说这样的瓷器是假的。

　　“都看我拿了，从你们的表情上我看出了你们不相信我说的话，你们都认为这件用了青花瓶是真品吧？”

　　老刘笑着问道，对于老一辈的人鉴定不出来他也不感觉到奇怪，毕竟更为庞大的鉴定团都没有鉴定出来。

　　老一辈的人都为了自己的面子一般都不会说自己鉴定不出来，但是对于眼前的这件瓷器，他们只能无奈的点点头，承认自己认为这件永乐青花瓷瓶是真的。

　　就在这个时候，别墅外面走进来一个十二三岁的面色冷漠的少年。

　　“正主来了。”

　　老刘呵呵一笑。

　　听到老刘这句话，林跃知道那个制瓷高人来了，当他看到那个少年的样子的时候顿时愣住了。

　　竟然是那天见到的少年，刘寒！！！

　　难道说那个制瓷高手是刘寒？

　　这怎么可能？

　　林跃不敢相信的看着慢慢走近的刘寒，心中掀起滔天巨浪。

　　他本来以为是一个道骨仙风的老人，可是事实告诉他他的设想全部错了，高人就是和他有过一面之缘的刘寒，那个神奇的少年。

　　“爷爷。”

　　刘寒走到老刘面前甜甜的一笑，然后转头看向周围的人，很快他就看到了人群中的林跃，神情微微一愣，然后冲着林跃微微一笑。

　　林跃回之一笑。

　　老刘看到林跃和自己孙子的神态微微一愣，一伙的问道：“你们认识？”

　　林跃笑道：“那天去古玩街走的太深了结果迷路了，幸好小寒帮我踩走了出来。”

　　“哦？原来如此啊。”

　　老刘点点头，不过很快他就想到了一件事，全身猛地一震，双眼死死的盯着林跃问道：“你就是那天在小寒身后看着他制瓷的那个年轻人？”

　　“恩，是我。”

　　虽然疑惑老刘为什么如此大惊小怪，但是林跃还是如实的回答了。

　　“没想到那个人竟然是你！”

　　老刘猛地往前走了一步，似乎要去抓林跃的手，不过就在这个好时候王越的一句话让他意识到还有正事要做。

　　“刘老头，别磨叽了，赶快找出瓷器那里是假的吧，要是找不出证据，哼哼！”

　　老刘闻言脸色一沉，直视着王越的眼睛道：“如果我要找出了证据呢？”

　　王越被老刘的眼神盯的一震发毛，急忙躲避开，不服气的说道：“找到是你们应该做的！”

　　刘冷哼一声，道：“正主都已经来了，你们害怕找不出哪里是假的吗？”

　　“正主？”贺常和疑惑的看向老刘，问道：“老刘，你不会说这件瓷器是你孙子烧制的吧？”


第九十七章 加油啊！

　　听到贺常和的问话，周围的人都不可思议的看向一旁静静站立的刘寒。

　　这件永乐年的青花瓶是眼前的少年烧制的，开什么国际玩笑？

　　如果林跃能鉴定出瓷器是假的他们还能接受一下，那么眼前的少年是烧制这件永乐青花瓷的简直就不能想象。

　　老刘呵呵一笑道：“老贺，还记得那天我跟你说的三个月后举办鉴定大赛的事情吗？你不是问为什么我们出力不讨好吗？到时候小寒会亲自烧制一件所有人不依靠仪器都鉴定不出来的瓷器，景德镇的名号会再次打响的！”

　　说到这，老刘的眼神中不禁闪现一丝兴奋。

　　闻言，周围的人再次震惊了，烧制出一件所有人不依靠仪器都鉴定不出来的瓷器？眼前的少年？这怎么可能？

　　这个老头不会疯了吧？

　　贺常和也觉得老刘的想法有些疯狂，不过要是如他所说这一切都能成真的话，那到不失为一个好办法，不过前提是必须有这样一个人和这样神奇的技艺。很久以前就听说老刘有一个天才孙子，但是天才也不能天才到这种地步吧。

　　“别胡说废话了，老刘，赶紧拿出你的证据吧，我们都等着呢？”

　　陈飞实在看不过去了。

　　“就是，现在都六点多了，你要拖延到什么时候？”

　　魏进忠也在一旁应和道。

　　老刘点点头，他也意识到自己说的有些多了，于是对自己的孙子说道：“小寒，你去把证据指出来吧。”

　　刘寒点点头，说道：“一会我就拿出证据，不过我想知道是谁鉴定出我制作出的瓷器是假的？”

　　说着，扫视了全场，从眉宇间可以看出这小家伙不太服气。

　　不过这一抹不服气让所有人开始意识到，或许老刘说的是真的。

　　“就是你眼前的家伙。”

　　老刘笑着指了指林跃。

　　“你？”

　　刘寒微微一愣，然后展颜一笑，露出了洁白的牙齿。

　　笑容显得无比的开心。

　　林跃也露出了无比开心的笑容。

　　两人笑的让周围的人有些摸不着头脑。

　　这俩人傻笑什么呢？

　　刘寒的笑容让老刘一愣，他从来没见过自己的孙子笑的如此的开心，即使遇到自己喜欢的玩具也从来没有露出这样的笑容，或许天赋惊人，他永远是那么的孤傲，不过及同年他露出了那种平等开心的笑容，而这个笑容是对着林跃发的。

　　林跃也可以算是天才，在瓷器鉴定上的天才。

　　这才是天才与天才间的笑容！

　　林跃不知道他为什么笑，但他却想笑，发自内心的笑，很幸福的感觉。

　　“请林跃大哥指出小寒说制作的瓷器的作假痕迹吧，小寒想看看到底那里出错了。”

　　刘寒谦虚的说道。

　　一时间所有的目光都集中到了林跃的身上。

　　对啊，怎么忘了这个事了，还有什么比林跃自己找出来证据更有说服力？

　　景德镇的人找出来证据只能算是景德镇的，而林跃找出证据才能证明他的实力是当之无愧的第一。

　　闻言，林跃嘴角抽动了一下。

　　自己哪能找出什么作假的痕迹，这件青花瓷简直太完美了，从花纹到胎体，然后再到釉色，无一不是永乐年的特点，根本就找不出任何作假的痕迹。

　　他看到所有人都用怀疑的眼神看着自己，也只能硬着头皮上了。

　　在所有人的注视下，林跃慢慢的走向那件放在石桌上青花瓶。

　　看着林跃的动作，所有人都不禁紧张了起来。

　　魏进忠，陈飞他们师徒都在期盼林跃是在故作声势，他们可没看出这件青花瓷有什么地方是假的，对于林跃他们可充满了鄙视，一个学了三个月瓷器鉴定的人怎么可能鉴定出十位鉴定大师都鉴定不出来的瓷器。

　　但是他们心中还存在着担心，万一林跃真的鉴定出来了呢？这件事不怕一万就怕万一，难道他们真的要接受倒数第一的，倒数第二这样的名次吗？如果真是这样，那真的就是赔了夫人又折兵了，不仅没有让贺常和这对师徒名誉扫地反而让自己惹了一身骚，这句对使他们不能允许的事情！

　　所以，他们肯定林跃一定鉴定不出来！

　　一定！！！

　　贺常和双拳紧握，眼睛紧紧的盯着自己的徒弟，眼神中露出了期盼的神色，他真的希望自己的徒弟可以当众打这些不相信他的人一个响亮的耳光，让他知道一个学了三个月瓷器的人也是不能欺负的。

　　徒弟，既然有能证明你第一位置的机会千万不要错过啊，这次给我陈飞和魏进忠这两个给我狠狠的踩下去。

　　庄梦蝶望着林跃的眼神中露出复杂的神色，有恨，有不甘，还有淡淡的嫉妒。

　　她是这里面除了陈飞和魏进忠师徒以外最不希望看到林跃能找出作假痕迹的人，因为一旦找出了就证明林跃是第一，而她这个第二被对方狠狠的压了一头。

　　这绝对是她所不能允许的！怎么能让一个该死的男人压自己一头，绝对不能！

　　加油啊！

　　章辉明心中暗暗的为林跃打气道。

　　即使全世界都不相信他这个兄弟他也要站在他的身旁，他相信他的兄弟能做到其他人做不到的事情！

　　贾维耿一直都在关注着林跃，从最初的诧异到现在的震撼和期待，他也见识过林跃的能力，不过现在他已经变得无比的淡然了，或许这世界真的有人可以创造奇迹。那这个创造奇迹的人中一定有林跃一个！

　　其实林跃以一个只学了三个月瓷器鉴定的学徒的身份能走到这一步已经是创造了一个奇迹。

　　谁能像他这样在短短的三个月之内达到如此的成就？

　　没人能！

　　老贺积了八辈子的福分才有这样的一个好徒弟，今天，就让哦我们看看你是如何超越所有人的吧！

　　加油！

　　贾维耿嘴角露出一丝微笑。

　　走到石桌前，林跃拿起瓷器，然后仔细的看了起来，其实他这是在做样子，他真的不知道该如何解释，笔记那个印记自爱里面，难道真的要摔碎了才可以吗？那真的额太可惜了这一个绝世仿品了。


第九十八章 看谁先弄死谁！

　　看着林跃慢腾腾的动作，有些人开始不耐烦了。

　　“你到底行不行？不行就说不行，打肿脸充胖子也一般人能充的，没那个实力就别在这丢人现眼！”

　　王越冷嘲热讽道。

　　李潜舟也不甘人后，冷笑着看着林跃道：“有的人明明不行偏偏要逞强，真不知自己几斤几两！可笑，可笑啊！”

　　林跃闻言，脸色顿时一沉，冷冷的看着李潜舟和王越道：“既然你们有这种实力就上来丢人现眼一把，让我看看你们是如何打肿脸充胖子的。”

　　“你——”

　　听到林跃的话，李潜舟和王越顿时大怒，正想冲上去，李潜舟突然想到林跃的厉害，只能无奈的停下了脚步，狠狠的瞪了林跃一眼，冷哼一声。

　　李潜舟知道并不代表王越知道，一下冲了上去，在所有人的惊呼声中一拳砸向林跃的脸。

　　林跃眼角露出一刀寒光，冷哼一声，抱着青花瓷瓶一个侧身上前，然后迅速的伸出右脚，绊在了王越的脚下。

　　王越瞬间被绊倒在地，来了一个经典的狗啃屎。

　　林跃本想上去补一脚，可是怀中抱着一个青花瓷瓷瓶太碍事了，只能恨恨的看了地上的王越一眼，怒意难消。

　　因为发生的太快其他人根本来不及反应，等他们反应过来王越已经飞了出去。

　　这个时候王越从地上爬起来怒吼着想向林跃从来，可被反应过来的工人给死死的拉住了。

　　“他妈的小子，你给我等着，老子不弄死你老子就不姓王！”

　　王越挣扎着冲着林跃怒吼道。

　　“你说什么？”林跃脸色变得更加阴冷。

　　“今天你要是能完整的走出这个大门，我就跟你姓！今天我一准弄死你！！！妈的，竟然敢打老子！！！”

　　林跃眯着双眼将瓷瓶放到石桌上放好，然后猛地转身，在所有人还没有反应过来时候，从人群中的空挡处狠狠的踹向王越的肚子。

　　“啊——”

　　一声惨叫顿时响彻了整个别墅区。

　　“妈的，老子早就看不惯你了，今天总算找到机会收拾你了，他妈的你竟然敢骂我，看谁先弄死谁！”

　　林跃躲开众人拦截他的手，再次狠狠的踹了几脚。

　　同时，别墅区响起了几声惨叫。

　　看着林跃暴怒的样子，李潜舟一阵胆寒。

　　幸好自己没有冲动，这林跃简直就他妈的是一个恶魔，平时不显山不漏水，怎么暴怒起来这么凶神恶煞，他妈的一定有精神分裂症！

　　不过，这几脚踹的好爽啊，要是我直接朝王越的命根踢去，让他下辈子举不起来，这样才真叫爽！

　　看到林跃发表的样子，不少人都愣住了，他们印象中林跃一直是温文尔雅的人，凡事讲道理，能忍就忍，可没想到他发飙起来竟然如此的可怕，而且实力如此的强悍，看来永远不要小觑林跃啊。

　　贺常和在一旁乐呵呵的看戏，打吧，打吧，打架才显出真性情吗，林跃收拾不了太有他呢，他觉得一般的事他还是能摆平的。

　　林跃愤怒的样子吓了庄梦蝶一跳，她没想到这个只会欺负女孩的家伙竟然还有这么强悍的一面，在林跃身上她已经忘记了自己这是第几次走眼了。

　　这家伙就是一个怪胎！

　　庄梦蝶最后无奈的承认道。

　　林跃的身体太灵活了，最后一大群人才把林跃给拉住，这才让王越得以解脱。不过地上的王越已经不成样了，捂着肚子在地上打滚。

　　魏进忠看到徒弟的模样急忙冲了过去查看情况。

　　看到徒弟痛苦的神色，魏进忠抬起头死死的盯着一脸微笑的贺常和，暴怒的问道：“贺常和，这就是你徒弟！你他妈的教的什么徒弟！！！今天以后我跟你们不死不休！！！”

　　声音之嘶厉，令人胆寒。

　　贺常和微微一笑，淡淡的说道：“早就不死不休了，你觉悟的也太晚了吧，这就是我徒弟，打人了，怎么办吧？”

　　是个人都能听出他语气中的戏谑。

　　“你——”

　　“行了，都别吵了，你们把这个地方当成什么地方了，有什么私人恩怨我们管不着，打人被打我们也管不着，除了这个别墅你们爱干什么干什么，但是现在是证明我景德镇青白的时候，谁在惹事我不介意把他扔出去！景德镇想搞臭一个人的名号简直是轻而易举！这一点不用我证明吧？”

　　老刘冷冷的看着全场的人，厉声说道。

　　他的话一点也没有危言耸听，景德镇想搞臭一个鉴定界的人的名号简直太容易了，任何人都有打眼的时候，只要记得真弄一件高仿的瓷器给那人坚定，鉴定出来还好，如果鉴定不出来就等着身败名裂吧。再造假方面景德镇敢说第二没人敢说第一。

　　老刘又转向林跃，道：“你若再动手就别怪我不客气！”

　　虽然声音很严厉，但是林跃却能从老刘的眉宇间看到一分赞赏。

　　“继续吧！”

　　一时间周围的声音消失的无影无踪，只剩下了在一旁读者肚子哼哼唧唧的王越和察看他伤势的魏进忠的询问声。

　　在所有人的注视下，林跃再次拿起那件青花瓷瓶。

　　所有人自认自己的眼光不差，但是依旧没有发现任何瑕疵，难道林跃就能发现吗？

　　这一点他们如何都不能相信，所以现在他们只能等，等林跃的表现。

　　林跃把玩了一下手中的瓷瓶，心中微微叹了口气，然后慢慢的举了起来。

　　看到林跃的动作，所有人都是一愣，就连呻吟的王越也停止了呻吟，全被林跃的惊人动作所吸引。

　　他这是要干什么？

　　没有人知道他要干什么。

　　只有老刘和一直看着林跃的刘寒浑身一震，脸上中露出不可思议的神色。现在只有他们俩知道真正的作假的痕迹所在，林跃这个动作无疑证明了他也知道。

　　刘寒制作最后的印记的时候根本没有其他人在场，他是怎么会知道？

　　那里根本不可能被人发现啊？

　　而此时刘寒的眼神中流露出一丝兴奋。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，林跃双手狠狠的往下一摔。

　　“砰——”

　　青花瓷顿时四分五裂！

　　这一下让所有人的脑袋都卡机了。


第九十九章 无话可说了吧

　　这是怎么回事？

　　怎么把青花瓶……摔了？

　　这永乐年的青花瓶可是价值千万以上，这一摔可什么都没了？

　　所有人的目光看看地上的青花瓷瓶然后再看看一脸淡然的林跃，都没有从震惊中清醒过来。

　　不知谁润了润嗓子，这一声让所有人都清醒了过来，望着地上的碎片，忍不住倒吸了一口凉气，砸的如此粉碎就算修补也没法补啊！

　　李潜舟阴狠的看着林跃，心中充满了爽快，他多么希望这是林跃是因为鉴定不出来故意摔的，这一下可就是几千万的事情，但是他从林跃的脸上看不出丝毫紧张的神色，这让他心中微微有些疑惑同时也有一丝不好的预感。

　　其他人也是不可思议同时极度震惊的而看着林跃，想从林跃脸上找寻出某种迹象，是故意？还是失手？

　　林跃淡然的表情让所有人大惑不解。

　　这明显的就是故意！

　　他为什么故意摔碎这件很大可能是真的青花瓷？难道是因为鉴定不出来吗？

　　看着众人疑惑的申请，林跃微微一笑，然后俯身拾起地上的一个碎瓷片，然后举起来向着众人一举。

　　林跃的动作让众人，大惑不解，他们随着林跃的动作来看向他手里的手里瓷片。

　　那是一个圈底。

　　圈底上有一个字……

　　有字？

　　怎么会有字？

　　圈底上的字让所有人全身再次一震，每个人脸上同时露出了极度震惊的神色。

　　怎么会有字？？？

　　一个瓷器里面怎么可能会有字？

　　难道……

　　所有的人的身体再次一震，脸上的震惊变成了不可思议，他们心中同时冒出了一个答案，而这个答案是他们无论如何也接受不了的。

　　是假的！！！

　　所有人呆呆的望着瓶底的那个字，这就是作假的痕迹，这就是证据，而林跃是当之无愧的第一！

　　可林跃是怎么看到里面的情况的？从外边根本看不到啊！

　　所以人震惊之后立刻清醒过来了。

　　“根本就不可能看到里面的情况！！！他是怎么知道的，一定是作弊，一定有人提前告诉他，要不然根本就不可能看到里面的情况！！！是作弊！！！”

　　王越在地上捂着肚子撕心裂肺的冲着林跃喊了起来，他根本无法接受这个结果。

　　一番话让所有人的眼神再次聚集到了林跃的身上，就连老刘和刘寒都带着疑惑的神色。

　　坏了！

　　真有人问了！

　　林跃心中顿时一沉，他最担心的情况还是出现了，他现在根本无法解释自己如何能看到里面的情况。

　　说自己有透视眼？

　　这根本就是扯淡，这个秘密根本不能告诉其他人。

　　怎么办？

　　看着林跃脸上阴晴不定的神色，王越立刻变得嚣张起来。

　　“哈哈，无话可说了吧！你根本就是作弊，肯定有人告诉你答案！”

　　这个时候夕阳快要落山了，阳光正好洒在了王越狰狞的脸上，让他的脸色变得更加狰狞。

　　林跃确实无话可说，正想办法的他突然被王越这个傻X打扰了，愤怒的看向对方，当看到夕阳的余晖的时候，林跃神色一怔，然后嘴角露出了笑容。

　　“谁说我无话可说……”

　　“那就说吧，当众说出来，也让我们听听你是怎么‘看到’的！”

　　李潜舟也扬声说道，故意将“看到”两个字咬的无比的重，生怕别人听不到似地。

　　“哼！”

　　林跃冷哼一声，鄙夷的看着李潜舟道：“如果我是你肯定不像一条狗一样乱叫，你可能还没计算吧，就算这件瓷器我没鉴定出来，我的分数也比你高，很显然的一件事，你现在就在我脚下！”

　　“你！！！”

　　李潜舟顿时大怒，刚想动手突然想到林跃的厉害和眼前的正事，怒哼一声道：“别转移话题，说正事，你的成绩是真的假的都不一定，说其他的根本就是放屁。”

　　“阳光，厂房里有很多窗户，这件瓷器的东西两侧各一扇窗户，不管是上午还是下午阳光都能透进来，瓶口对着阳光一照就能看到里面的情况，这个无话可说了吧！”

　　林跃冷冷的看着周围的人。

　　老子差点让你们逼上绝路！

　　阳光？

　　所有人同时一愣然后露出恍然的神色，其他九个人脸色变得无比的难看。

　　那里确实有两扇窗户，也确实上午和下午都有阳光照进来，可是根本就没人去对着阳光去照，谁能想到里面有作假的痕迹。林跃发现了，是巧合还是严谨？

　　现在没人深究了，因为林跃现在的解释合情合理，即使有千百般疑惑也无话可说。

　　或许真是幸运，但是这样也是实力！

　　林跃，当之无愧的第一！

　　现在人们不再有丝毫的怀疑，因为任何怀疑在证据面前都是苍白无力的，自己没找出作假的痕迹，而有人找出来了，这就是技高一筹。

　　第一！

　　当之无愧的第一！

　　“啪啪……”

　　不知谁第一个鼓起了掌，所有人都跟着鼓起了掌，他们要用掌声送给这个当之无愧的第一。

　　听到掌声，李潜舟、王越、陈飞、魏进忠脸色同时变的非常的难看，他们怎么也没想到作假的痕迹竟然在里面，他们更想不到会是这样的结果，处心积虑到头来却竹篮打水一场空。后续并不仅仅是竹篮打水一场空，而是名誉扫地！

　　周围的掌声让他们立刻从震惊清醒过来，听着耳边热烈的掌声，他们似乎听到了对自己的嘲讽。

　　他妈的，这孙子走狗屎运了！

　　李潜舟心中恨恨的骂了一声，满眼嫉妒的看了林跃一眼。

　　王越却是满脸的死灰的神色，他怎么也没想到自己真的是倒数第一，第一本来应该是他的。他的！！！

　　怎么落到了别人的头上？他接受不了，他如何也接受不了？

　　魏进忠心中也充满了嫉恨，自己苦心经营的事情竟然全部失败了，而且自己的徒弟竟然得了倒数第一，他这张老脸要往哪放？这次简直丢人丢到家了！

　　该死的贺常和和林跃，你们两个给老子等着，这次先让你们得意一段时间，等这件事过去之后，看老子怎么对付你们！


第一百章 我不服

　　陈飞面色阴晴不定的看着得意的贺常和和受到众人掌声赞扬的林跃，心中满是怒火，功败垂成！他妈的竟然到最后功败垂成了！如果不是他妈的魏进忠关键时刻当老子的路，老子能有现在这个境地吗？成事不足败事有余的家伙，得倒数第一，该！

　　想到这，他忍不住狠狠的瞪了魏进忠一眼，眼神中满是狠毒。

　　就在这个时候，陈飞的脑海中灵光一闪，让他顿时变得有些兴奋起来，阴恻恻的看了贺常和和林跃一眼，嘴角露出一丝狞笑。

　　得了第一就真的是第一吗？未必吧？幸好潜舟不是得了倒数第一，否则还真不好说，在场的人都对那小子的第一有疑惑，虽然现在承认了，但是回去之后肯定会心生疑惑。为什么那小子能看到瓶底里面的作假痕迹？这么隐秘的痕迹他怎么能知道的？是不是景德镇方面告诉他的？景德镇方面又和那一堆狗屁师徒有什么关系？比试的主办人和第一的那小子的师傅有什么交情……等等这一切，就是想解释也没法解释。

　　哈哈……今天晚上向报社一反映，明天肯定全国都能看到这样的“内幕”新闻，再找几个网络推手，就算有一百张嘴你们也说不清！第一，去他妈的狗屁第一，以为老子输了吗？老子才没输！这次我一定让你们身败名裂！

　　想到这，陈飞淡淡的看了一眼照顾自己徒弟魏进忠。

　　这回也要把你们给捎上，一个那小子的第一是暗箱操作的，一个你徒弟的倒数第一是真实的水平，一个鉴定大师的徒弟竟然的了倒数第一，我看你怎么在鉴定界混！妈的，敢拖老子的后腿，这次我让你死无葬身之地！

　　贾维耿狠狠的捶了一下兴奋异常的贺常和的胸口，笑道：“这回扬眉吐气了吧，有这么一个好徒弟太让我羡慕了，我在想当初我怎么就没答应你收下他呢。”

　　闻言，贺常和立刻双眼一瞪，道：“你不会挖我墙角吧，告诉你，现在晚了！现在你想收他我都不让你收！”

　　“你也太护犊子了吧，没人和你抢！”

　　贾维耿狠狠的白了贺常和一眼，然后满眼赞赏的看了林跃一眼。

　　“抢也抢不走！”

　　贺常和嘟囔了一句。

　　“恭喜！恭喜！这次比试你徒弟是当之无愧的第一！”

　　庄东风也围了上来，笑道。

　　“他不过是运气好罢了，我觉得还是小蝶的实力强悍，真是巾帼不让须眉啊！”

　　“你就装吧，你什么时候也学会客套了？你现在心里一定十分高兴，高兴的估计都找不到北了！有这么好的一个徒弟晚上做梦都会笑醒吧！”

　　贺常和呵呵一笑，没有说话。

　　一旁听着三位老人对话的庄梦蝶深深的看了林跃一眼，眼神很复杂，但却无疑每一个复杂的情绪中都充满了恨！

　　“这下没人质疑了吧？瓶底的‘寒’字，正是我孙子刘寒的一个字，这是他故意留下的痕迹。”

　　老刘高声问道。

　　周围的人同时摇摇头，事已至此还有什么可疑问的，再多说就是打自己脸了。被一个后辈鉴定出了一个瓷器的真假，十位鉴定大师说出去岂不是丢人丢到家了。

　　同时人们心中也泛起了滔天巨浪，一个十一二岁的少年竟然能烧制出让十位鉴定大师都打眼的青花瓷器，可见这个少年的天分有多么的高。如果再给他十年的时间，到时候会是怎么样的光景？恐怕除了仪器谁也无法鉴定出来，当然如果他故意留下作假的痕迹就另当别论了。

　　这样的少年留着要么是大害要么是大益。

　　如果专门制造赝品，如此高仿的精品一旦流入市场造成的后果简直不堪设想。但是如果利用得当，肯定会带领着瓷器冲向一个新的高度，就看景德镇方面如何教导他了。

　　林跃看着众人的样子，顿时松了口气。很快他就发现有个人一直看着自己，眼神从未在自己身上离开分毫。

　　是刘寒！

　　感受到刘寒好奇的眼神，林跃淡淡的一笑。然后指了指远处一个清净的地方。

　　要不要去那边聊聊？

　　刘寒笑着点点头。

　　就在林跃和刘寒走向旁边安静的地方后，老刘继续说话了：“既然没人对林跃的第一存在着质疑，那么有没有人对自己的成绩有质疑？”

　　“有！”

　　被林跃踹倒在地的王越立刻站了起来，捂着肚子一脸痛苦的喊道：“有！我想知道我究竟是哪里出了错？凭什么得了倒数第一？我可是有……”

　　说到这王越猛地停住了，似乎想到了什么。

　　“你有什么？”

　　老刘双眼一凝，逼视着王越寒声问道。

　　“我……我有丰富的知识储备，第二个比试就能看出来，我学了瓷器鉴定二十多年了，比所有人学习的时间都长，为什么得到了最低的分数，我不服，我要知道自己到底是哪一件瓷器鉴定错了！”

　　丰富的知识储备？第二个比试就能看出来？

　　所有的人都笑了。

　　你的确是学习瓷器时间最长的一个，但绝对不是只是储备最丰富的一个。第二局要不是你师父故意帮你，有多少人会踩在你头上，还好意思在这说，简直是丢人现眼。

　　“你想知道，那我就给你看看，走吧，大家去厂房里，同时我将一切答案告诉大家，其他不服的也可以说出来！”

　　老刘说着淡淡的瞥了一眼李潜舟。

　　李潜舟冷哼一声，然后所有人都跟着老刘向着厂房走去。

　　“除了那个印记你有没有发现其他作假的痕迹？”

　　刘寒没有问林跃为什么能发现这个作假的痕迹，而是问了一个这样的问题。

　　看着刘寒渴望而又纯真的眼神，林跃实在是不想骗他，但是又不能说出来，只能模棱两可的回答道。

　　“没有，不过我有其他的方法？”

　　“其他的方法？”

　　刘寒一脸的疑惑。

　　“没错，是不传之秘哟！”

　　林跃笑着从刘寒眨眨眼。

　　刘寒会意的点带你头，将话题从这个不愉快的地方转开，问道：“你能在和我一起制作一件瓷器吗？从制作瓷器，到刻画，然后再到烧制，可以吗？”


第一百零一章 对骂

　　对于这个问题，在刘寒一脸期盼的神色下，林跃根本无法拒绝，他也不想拒绝，于是笑着点点头。

　　看着林跃答应了，刘寒的脸上露出了一个纯真的笑容。

　　王越看着老刘给他正确的答案名单，在看着自己写的，然后对照着厂房里的瓷器，脸色变得越来越难看。

　　“啪！”

　　魏进忠狠狠的扇了王越一个耳光。

　　“畜生，你的眼睛长在狗身上了？晋朝陶器和民国的你鉴定不出来吗？”

　　说着，气的全身直哆嗦的魏进忠又狠狠的给了王越一个巴掌。

　　王越捂着脸看着眼前的民国仿品陶器，眼神中满是不甘。

　　他全是按着答案来的，十五件鉴定年代的瓷器和陶器，他只稍微的看了一下，感觉和答案说的一样就放下了继续看其他的，要不然他真没办法在规定的时间内看完所有的瓷器。

　　这个该死的卖答案的，要是让老子知道你是谁，老子一定饶不了你。

　　陈飞看到那件瓷器，然后淡淡的看了身旁的李潜舟一眼。

　　李潜舟吓得急忙低下了头，他那鉴定陶器也鉴定错了，很多特征都是符合东晋的陶器的，所以他也犯了和王越一样的错误，太先入为主了，根本就没有多想。此刻他心里也把那个卖答案的骂了几千几万遍。

　　陈飞也猜出了到底是那一个环节出现了错误，于是冷冷的望向一个方向，那个方向正好是那个领着林跃进入厂房叫嘉仁的工作人员。

　　此刻他也是一脸不敢相信的看着眼前的这件陶器。

　　陈飞的动作和嘉仁的神色都落入了偷偷观察他们的老刘的眼中，老刘的嘴角挂起一丝冷笑。

　　“这下没什么说的了吧。”

　　等所有瓷器看完之后，老刘冷冷的看着王越问道。

　　王越脸上一个火红的手印显得非常的明显，脸色也变得阴晴不定。

　　他现在确实无话可说。

　　“还有没有人对自己的成绩感到疑惑不解的？我可以在为你们解释一遍。还有对林跃趁机感到不解的，我可以再将他的答案再给你们看一遍，让你们看看他的鉴定是不是完全正确？”

　　在老刘眼神的扫视下，参加比试的都低下头，虽然这个结果他们不想够趁热跟，但是事实摆在眼前，不承认也得承认。

　　不少人心中充满了不甘，如果再给他们一次机会，他们觉得自己肯定比这要表现的要好。绝对不会取得的这么差的成绩。

　　第一关和第三关成绩差是技不如人，但是第二关成绩差全是因为两个死老头的原因，要不是他们故意给低分数他们的成绩肯定比这提升一个档次。

　　想到这所有人怒视着魏进忠和陈飞。

　　就是这两个死老头！

　　魏进忠正在气头上，对这些眼神根本就没有感受到。而陈飞却是对这些眼神嗤之以鼻，光看有什么用，要来就来真的，瞪眼还费力气。

　　贺常和看着面色阴沉的陈飞，微微一笑，走了过去。

　　痛打落水狗是他最喜欢的。

　　“哎呦，陈兄，这次鉴定大赛在你全力的促使下，终于圆满的结束了，真是劳烦陈兄了。”

　　贺常和的声音很大，像是故意说给其他人听的似的。

　　贺常和的声音顿时吸引了所有人的目光，在场的人都知道贺常和和陈飞恩怨甚深，两个人谈话肯定是有一场好戏，于是所有人脸色都露出了看好戏的神情。

　　“贺常和，你别假惺惺的说风凉话，你心里想的什么我很清楚，不要以为你徒弟取得了什么狗屁好成绩，就这么沾沾自喜，咱们两个人还没完，着不过是刚开始！”

　　陈飞冷冷的说道。

　　“别这么说嘛，我徒弟取得这样的成绩不过是侥幸，不过你徒弟倒是给了我很大的惊喜，能取得这么好的成绩已经是超水平发挥了吧，真是可喜可贺啊！”

　　贺常和笑呵呵的说道，谁都知道笑容的背后满是讽刺。

　　“你——死老狗你放什么屁呢！”

　　李潜舟顿时大怒，怒视着贺常和道。

　　李潜舟的话让贺常和面色阴沉了下来，冷冷的看着陈飞道：“陈兄，你教的好徒弟不尊老啊，果然得到了你的真传，不过还没有到青出于蓝而胜于蓝的地步就像狗一样乱咬人，这不太好吧。”

　　“妈的，死老狗，你说什么？”

　　李潜舟顿时就想冲向贺常和，但是被陈飞死死地拉住了。

　　“贺常和，你那条狗似乎也不错，早就开始乱咬人了？”

　　陈飞直视着贺常和说道。

　　“呵呵，是吗？是不是要看陈兄你了，可是陈兄没去过我家啊，你怎么知道他已经会咬人了，不过我想会咬人也肯定是跟着陈兄的这位高徒学的吧，哦，也不是，也可能是跟着陈兄学的，陈兄咬人的技术可是很不一般啊，这个我早就领教过了，不一般，的确不一般！”

　　说着贺常和感慨的摇摇头。

　　“你貌似很谦虚啊，你咬起人来可比我厉害多了，不咬一块肉不松口，这份毅力不是一般的狗比得上啊！”

　　陈飞阴阴一笑。

　　“我一个人怎么敢跟狗比，也只有陈兄这样的同类才跟狗比啊！同类见同类，一嘴毛啊！”

　　两个人的唇枪舌战可爽坏了周围的人，他们何曾见过这样的场面，简直比电影还好看，这可不是一般的对骂，而是损人往祖宗十八代祖坟上损，而且句句带刺，句句见血！

　　爽啊！

　　贾维耿和庄东风笑着看着贺常和和陈飞的口水仗，贺常和的口上功夫可不是一般人能比的，十个陈飞也比不上一个贺常和，到最后肯定是陈飞气急败坏的离开。

　　庄梦蝶兴奋的看着两个老一辈的口水仗，不知为何，他觉得两个老人现在很可爱，就像两个长不大的小孩一样，打的越激烈她觉得越好玩。

　　“陈兄处心积虑怂恿着这场比试的进行，到现在却惹了一身骚，是不是有一种很挫败的感觉啊，而且自己的阴谋没有得逞，这一切有没有让你悔恨万分，恨不能找个地缝站进去的感觉？要是没有，陈兄的脸皮可算是练到家了，绝对的刀枪不入，想必已经到了车轧不留痕的境界了吧，恭喜，恭喜，陈兄已然东方不败了！”


第一百零二章 下狠手

　　贺常和的这句话顿时让周围的所有人都笑了起来。

　　东方不败？

　　这贺老头也太有创意了吧！

　　听贺常和骂自己“东方不败”，陈飞气的脸都绿了，身体有些发颤，牙根要的紧紧的，恨声道：“你除了像一个泼妇一样逞口舌之利还有什么本事？不过是一张嘴皮罢了，丢人现眼！哼！”

　　“我是没什么本事，估计陈兄连这点本事都没有，我怎么在陈兄的语气中听出了羡慕啊？恩，的确是羡慕，要不然也不会教出这么出色的徒弟。”

　　“死老头，你有种再说一遍！”

　　李潜舟怒道，他最讨厌别人损他了，他是要人敬仰的，怎么能三番两次本人骂来骂去。

　　“一条狗而已，狂吠什么？难道你还想学你师父咬人？你学不来的，资质不够，做狗都做不了。”

　　这句话太狠毒了，直接骂陈飞是畜生，而李潜舟畜生都不如。

　　李潜舟就是再傻也知道对方在骂他，而且骂的很难听。

　　这个时候他感觉自己的师傅拉自己的双手有些松动，心中立刻一阵火气，冲着贺常和冲了过去。

　　“死老头，你这是找死！”

　　贺常和看着李潜舟的举着拳头向自己冲了过来表现的很淡然，嘴角挂起一丝微笑，双眼微微眯起，双腿慢慢躬了起来，同时双手开始轻微的活动，这是标准的防御和反击合二为一的姿势。

　　周围的人都没有反应过来，等他们反应过来的时候，李潜舟的拳头已经到了贺常和的面前，不禁同时发出一声惊呼，其他的人想救已经来不及了。

　　就在李潜舟的拳头快要碰到贺常和的时候，贺常和正准备有所动作，突然人们眼前闪过一道黑影，顿时挡在了贺常和的面前。

　　贺常和微微一愣，待看清来人的时候顿时笑了起来。

　　李潜舟也被突然出现的人影下了一跳，拳头的进攻趋势微微有些停顿，当他看到那个人的容貌的时候，脸上露出一笑，狠狠的在那人的脸上砸去。

　　来人正是林跃！

　　和刘寒聊过天之后，林跃就和他一起向着厂房走来，刚到厂房门口就听到里面激烈的激烈的争吵声，同时还夹杂着一声怒吼。

　　他很清楚的听出了其中一个人的声音是自己的师傅，而另外一个声音是陈飞的，怒吼声是李潜舟。

　　这让他的心猛地一跳。

　　难道自己的师傅出事了？

　　当他进入厂房的时候正好看到李潜舟大喊着冲向自己的师傅，林跃一看勃然大怒，立刻冲了过去。

　　林跃冷静的看着李潜舟的拳头，如果自己退后或者侧身这一拳头肯定会打在自己师傅的身上。

　　所以绝对不能退！

　　林跃猛地向前跨了一步，胸前顿时接触到了李潜舟的拳头，就在火光电石之间他的胸前结束对方拳头的地方微微向下凹了下去，凹下去的速度与李潜舟的拳头的速度一致。

　　李潜舟感到自己的力气根本没有着手点，让他顿时一惊，下意识的想回收。

　　就在这个时候，林跃的双手立刻攀上了李潜舟的手臂，两只手臂同时分立李潜舟手臂的两侧，一只手臂外侧贴着李潜舟手臂前臂的内侧，另一只手正相反靠在手臂后臂的外侧。

　　在李潜舟要回收的手的时候，林跃顿时大和一声，双臂卡住李潜舟的肘部关节，同时相对用力。

　　“呀——”

　　“咔嚓——”

　　一声清脆的骨折声顿时传入了现场所有人的耳朵。

　　“啊——”

　　下一秒整个厂房响起了撕心裂肺的惨叫声。

　　人们全身望去，看到李潜舟的手臂顿时倒吸了一口凉气，感觉到后背的汗毛都站了起来。

　　整个小臂被折成了两截，小臂被折着向外翻，有了一个骇人的角度，接近九十度。

　　这要是多大的爆发力才能造成这样的效果啊！

　　所有人看林跃的眼神中都充满了胆寒，眼前的这个人已经不能算是人了，只能算得上一个怪兽了！

　　王越呆呆的看着地上惨叫的李潜舟，一时间没有反应过来，肚子上的疼痛也忘了。

　　刚才活蹦乱跳的人怎么现在倒地上了？打人的怎么成了被打的了？

　　不过很快李潜舟的阵阵惨叫声就惊醒了他。

　　妈的活该，让你小子整天在老子面前装逼，这回被揍了吧，爽死老子了……哎呦！

　　王越的动作过大一下扯到了伤口上。

　　肚子的疼痛让他恨恨的看了林跃一眼，虽然这小子刚才下手之狠让他爽但是还是他的仇人。

　　趁其他人还有没有反应过来，林跃再次扑了上去，狠狠踹着在地上鬼哭狼嚎的李潜舟。一遍踹一边喊道：

　　“我让你打我师傅，我让你打我师傅！我师父你能打的吗？我让你打……”

　　贺常和是最先反应过来的，他根本就不嫌事大，反而饶有兴致看着发飙的林跃。

　　这才是男儿本色嘛！

　　“别打了，别打了！”

　　其他人也反映了过来，急忙扑上来死死的拉住林跃，可惜第一下被抓住，又让李潜舟身上挨了狠狠的一脚。

　　“潜舟！潜舟……”

　　陈飞反应过来急忙扑了上去，看着李潜舟的痛苦的模样急忙大喊道：“快叫救护车！快叫救护车！”

　　闻言所有人都想了起来这回事，赶紧掏出手机打电话。

　　老刘深深的看了一眼地上的李潜舟和陈飞，然后转向那些身后的工作人员：“赶紧过来帮把手，送医院！”

　　就在人们七手八脚搬着李潜舟向着外面走去的时候，老刘冲着陈飞的背影喊了一句。

　　“陈飞，如果你要搞什么阴谋的话我希望你掂量掂量，自己不干净就别往别人身上推，你徒弟之所以得这么低的分我想你是很清楚的，如果有什么我控制不了的事情发生，我不介意将一些事情说出去，到时候很可能就鱼死网破，或许，我们这边的网破不了而那条鱼就会死掉，希望你三思而后行！”

　　老刘的话让陈飞顿时一震，然后冷哼一声，跟着众人的走了，背影有些狼狈。

　　然后老刘慢慢的看向脸色因为老刘刚才的一句话而变得阴晴不定的魏进忠。


第一百零三章 师傅嫉妒徒弟

　　“魏兄，你刚才的那一段话也是对你说的，希望你好自为之。”

　　魏进忠身体顿时一震，脸色变得很难看说道：“我不知道你再说什么。”

　　“是吗？希望你真的是不明白！你们走吧，我不难为你们。”

　　老刘严厉的说道，然后看向远处一个角落的嘉仁。

　　嘉仁感受到老刘的眼神，身体不自觉的颤抖了一下，然后低下了头，脸色变得异常的难看。

　　等魏进忠和王越走后，贺常和凑到了老刘的身边，疑惑的问道。

　　“老刘你刚才是什么意思？为什么那么说？”

　　“你觉得一陈飞的脾气他会这么轻易的放手吗？他肯定会想办法造谣的，既然他敢怂恿其他人参加这场比试肯定想好了退路，恐怕他已经联系好了媒体，为了不给景德镇造成什么坏的影响，我只能出言威胁他！”

　　老刘神秘的一笑。

　　“陈飞那个老匹夫不是这么好威胁的吧？”

　　贺常和满脸的疑惑，他可不相信陈飞会因为那几句话而退缩。

　　“嘿嘿……”

　　老刘看了看四周，确定没人听他们谈话的，凑到贺常和的耳边道：“这场比试我提前向外公布了一个答案，而这个答案只有有限的几个人知道，而这份答案却是假的，陈飞和魏进忠靠着这份答案才有了今天的下场，如果靠真平实学他们肯呢个还不至于落到倒数第一倒数第二的下场，嘿嘿……”

　　“好家伙，你也太阴了吧！”

　　贺常和照着老刘的胸口狠狠的给了一拳。

　　“我哪能和你比啊，就看你刚才和陈飞的一番较量就知道你有多阴。”

　　两个老家伙相视阴阴一笑。

　　“对了，找出来是谁泄密了吗？”

　　贺常和对这件事可是耿耿于怀，要不是那傻逼家伙给林跃打了个电话他们还被蒙在鼓里呢。

　　“有了怀疑目标，不过家丑不可外扬，晚上再收拾他。”

　　说到这，老刘的眼神中闪过一抹狠厉，然后接着道：“这件事还请你保密，不过作为赔偿，我还是会给你一些好处的。”

　　“什么好处？”

　　贺常和狠狠的白了老刘一眼，他早就见识过他所说的好处，都是鸡毛蒜皮的小好处，两个高仿的瓷器都没送给过他。

　　“不是三个月后，举行鉴定大赛吗？我想请你徒弟林跃当评委？”

　　“请他？这不太好吧？”

　　贺常和眉头紧紧的走在了一起，他甚至一旦出现在媒体各种声音就出现了，到时候林跃可能机会面临两种境地，一种是捧杀，一种是抵抗不住舆论压力扼杀。这两种哪一种都不是贺常和想看到的。

　　“我知道你的顾虑，但是林跃的鉴定水平我们都看到了，三个月之后恐怕已经不输于你我了，成名需趁早啊，这也算是历练他，否则早晚也会出事，其实我觉得这倒是一个将他推出去的好时机，因为如此年轻的鉴定大师绝对是绝无仅有的，可定会吸引很多人走入你们这一行的，到时候还愁你们这一门人才凋零吗？”

　　“这倒也是。”

　　贺常和点点头，但是眉头还是有些紧锁。

　　“其实你不用为你徒弟担心，他是我见过所有年轻一辈中最优秀的一个，如果他都不能够抵抗住种种的压力，那其他人就更谈不上了，我挺看好他的。这次我没打算请你去当评委，因为这样就显得太中规中矩了，你徒弟去才显出你的水平高嘛！”

　　“好啊！这次我终于明白了！你这是打算在我徒弟身上做文章，吸引别人的眼球是吧，这一计真毒啊！”

　　贺常和狠狠的给了老刘一拳。

　　老刘捂着胸口无故的说道：“这是双赢的事情，别把我说的这么卑鄙好不好。给你两种选择，要么让你徒弟参加鉴定大赛，去累死累活争第一，要么直接当评委，成为年轻一辈无冕之王。”

　　“我选第一个。”

　　贺常和想都没想回答道。

　　“第一个是当评委，既然你同意了咱就这么定了！”

　　老刘说完立刻向着远处跑去。

　　看到老刘仓皇的样子，贺常和才明白自己被人算计了，冲着老刘破口大骂道：“老刘，你给我等着，明天酒席上我不灌醉你我回昆明爬着回去！”

　　为期一个月的比赛终于结束了，林跃兴奋之余也有一种如释重负的感觉，不过当他听到自己师傅告诉他老刘所说的事情后立刻有种想哭的感觉。

　　“师傅，咱们能不能换换，你去当评委，我去参加鉴定比赛，或者我不去参加鉴定比赛，您去当评委。”

　　林跃一脸苦相的哀求道。好不容易从瓷器比赛中摆脱出来，现在又要回去，这不是折磨人吗？

　　“你师父现在不值钱了，人家不要我，点了名的要你。”

　　贺常和淡淡的说道，语气中似乎有种醋意。

　　头一遭师傅嫉妒徒弟了，嫉妒中叶饱含着欣慰。

　　“师傅看您这话说的，十个我绑一起也比不上您啊！”林跃赶紧的说道，要是师傅一会发飙起来可就有他受得了。

　　“你觉得我比其他几个老家伙怎么样？”

　　“各有千秋，但是您是千秋最鼎盛的！”

　　林跃适时机拍了一个高水平的马屁。

　　“哦，那我如何才能证明我是最千秋鼎盛的呢？”

　　“这个……这个不用证明吧，大家心里都很清楚。”

　　“但是还有人不清楚，所以这件事就必须由你来证明你师父的优秀。”

　　“徒弟一定不辜负师傅的期望，一定好好参见三个月后的鉴定大赛，争取一举夺魁！”

　　“错，我不让你去参加什么鉴定大赛，我让你去当评委，我家出的徒弟和我同辈的人一起当评委，这不就显出我水平之高了吗？哈哈……”

　　“啊？”

　　……

　　最后林跃无奈的同意了师傅的要求，三个月后去当评委，同意之后他顿时觉得肩膀上压力巨大，万一丢人可就是丢自己师傅的人，所以这三个月还是要好好的准备一番。

　　那个嘉仁果然是景德镇泄密的人，本姓赵，他在景德镇已经呆了八年，因为不满老刘不教他真本事而怀恨在心，所以才想起了泄密，之后带着钱远走高飞，可是因为最近查的紧才没有走成。赵嘉仁本来死不承认自己泄密，但是从他的住处发现了废旧的手机卡，一对比上面的手机号和林跃给的一模一样，赵嘉仁立刻无话可说。


第四卷 扬名立万


第一章 爱不释手

　　因为这也算是内部的事情，所以就没有通知惊诧，直接让赵嘉仁把钱吐出来然后滚蛋，不过从赵嘉仁怀恨的眼神中可以看出他不会善罢甘休。

　　本来陈飞要告林跃蓄意谋杀但是谋杀未遂，但是警方却被老刘摆平了。

　　什么狗屁蓄意谋杀，就是打架！

　　有几十口子的人证，陈飞如何狡辩也狡辩不过来。

　　五天后，林跃踏上了回昆明的飞机。

　　这五天他一直和刘寒在一起，看着他一起烧制瓷器，同时两个人间的感应也逐渐增强起来，同时达到了那种心静的感觉。也让林跃对古井不波的下一阶段有了更深的理解。

　　回到昆明后，林跃告别自己的师傅，然后回家休息一天，秦瑶瑶和李清梦还在林跃老家实地考察。林跃觉得这哪是什么实地考察，而是去旅游了，然后玩疯了忘了回来了。

　　第二天，林跃带着自己拍卖来的刻刀到了常泰的家里。

　　“这是？”

　　常泰看到林跃手中的刻刀立刻双眼放光，立刻请了过来。

　　虽然刻刀上面布满了铜锈，但是仍旧对着雕刻家有着难以明喻的诱惑。

　　“这是我从景德镇给你买来的。”

　　看到自己的师傅很喜欢这把刻刀，林跃也很高兴。

　　常泰根本就没听到林跃说什么，只是在一旁不住的点头，眼睛一刻不离手中的刻刀，翻来覆去的把玩，甚至忍不住做几个雕刻动作。

　　很久之后，常泰从惊喜中清醒过来，对林跃说道：“把你的寒月刻刀拿出来？”

　　林跃虽然不明白自己的师傅要干什么，但是还是从袖口里抽出了寒月刻刀。刚开始寒月刻刀他是放在口袋里的，后来担心会掉，于是在袖子里缝了一个下口袋，刻刀就放在里面，很方便拿出来。

　　寒月刻刀刚抽出一些就被常泰喊停了。

　　“停，收回去吧！”

　　林跃一愣，疑惑的问道：“师傅你这是要干什么啊？”

　　“我只是想比一下这两把刻刀，从你刚抽出的那一角我就知道我手中的这把刻刀和寒月刻刀简直就是一个天上一个地下。唉！”

　　常泰长长的叹了口气，看来他对寒月刻刀哦啊也是情有独钟。

　　林跃闻言无奈的笑了笑，然后把寒月刻刀放好。

　　“算你有心了。”

　　常泰将刻刀放到书架上说道：“那些家伙知道我有一把刻刀不知道会多羡慕我。”

　　“师傅，要不然我拿着这把刻刀去古玩街修整一下吧，将外面的锈色去掉。”

　　林跃灵机一动说道。

　　“真的能修补？”

　　常泰惊喜的看着林跃。

　　林跃点点头。

　　“那还说什么啊，去修补吧。”

　　常泰以最快的速度将刻刀从书架上取下来递到林跃的手里。

　　“现在太晚了吧，快到吃午饭的时间了。”

　　林跃虽然不忍心打击自己师傅的积极性，但还是说了出来，因为他实在是太饿了，早上没吃饭。

　　“出去吃饭吧，我请你。”

　　“别，师傅，还是我请你吧。”

　　……

　　吃过午饭，林跃将常泰送回家后就开车向着古玩街驶去。

　　他已经很久没来古玩街了，这次来却给了他一次久违的感觉。

　　将车放好之后林跃来向着一个铜铁器店走去，很多铜铁器店都是有专门的修补生意的。

　　林跃进入的是这里一个名气最大的铜铁器店。

　　刚进入就看到一个六十多岁的老者躺在躺椅上悠闲的小憩着，听到脚步声后微微睁开双眼，浑浊的眼睛中闪过一道精光。

　　“老爷爷好，不知道您这里是不是可以修补青铜器和铁器？”

　　林跃恭敬的向着躺椅上的老者说道。

　　“原来是翡翠王的徒弟来了，真是蓬荜生辉啊！”

　　老者睁开眼呵呵一笑道。

　　林跃一愣，疑惑的问道：“您认识我？”

　　“这条街恐怕没人不认识你，要想在这条街混就必须了解这条街的一些事情，尤其是那些大人物身边的人，前几个月一直出没在荣乐轩，这件事所有的人都注意到了，呵呵……”

　　闻言，林跃尴尬的笑了笑，的确，在古玩街混不充分的了解这里的信息是不行的，毕竟你要见人说人话，见鬼说鬼话，说错了就可能惹祸上身。

　　“你要修补什么？”

　　老者问。

　　“一把刻刀。”

　　林跃将刻刀从口袋里拿出来双手递到老者的面前。

　　老者淡淡的看了一眼，道：“东晋的珍品，不错，一定花了不少钱吧。不过我很疑惑你不是学瓷和翡翠的吗，怎么和青铜器挂上勾了？”

　　听到老者的话，林跃全身一震。

　　好强！

　　轻轻的看了一眼就能猜出这把刻刀的年代！

　　这绝对是大师级的人！

　　林跃心中顿时肃然起敬，回答道：“晚辈并没有想进入青铜器这个圈里，毕竟晚辈的资质有限，晚辈有一个师傅是雕刻大师，这把刻刀是我为他老人家准备的。”

　　听到林跃语气的变化，老者满意的点点头，不过林跃的话却让他眼神中露出惊讶的神色额，失声问道：“常泰？”

　　林跃虽然不清楚眼前的老者如何知道自己师傅的名号，但还是点点头。

　　“哈哈……果然英雄出少年，那两个老家伙竟然找了同一个徒弟，这件事还真有趣。”

　　说着，老者上下打量了林跃一眼。

　　“您认识我师父？”

　　“一起在古玩街混大的，你说能不认识吗？”

　　“晚辈见过前辈！”

　　林跃立刻鞠了一躬，满脸的恭敬。

　　老者摆了摆手道：“不用行这么大的礼，我比较好奇你在你师父那里学到了几分本事，这样吧我这有个瓷器，只要你能鉴定出来真假我就给你免费修补这把刻刀如何？”

　　林跃眼前的这个长辈在考验自己，其实凭借他和自己师傅常泰的交情也会免费修补的，这次这样做，不过是为了替自己的两个师傅检查一下徒弟的实力。

　　他没有迟疑，回答道：“那晚辈就献丑了。”

　　老者呵呵一笑，然后动身要从躺椅上起来，林跃见状急忙收起刻刀上去搀扶。

　　老者见到林跃的动作，呵呵一笑，眼神中满是赞赏。


第二章 小小的比试

　　“前辈，那个瓷器在哪，还是我去取吧。”

　　林跃是在不忍心看到年纪一大把的老人胡乱走动。

　　“你还真以为我老了，现在我和你师父常和再打一架我肯定能赢他，你信不信？”

　　老者吹胡子瞪眼看着林跃。

　　林跃哪敢说“不信”，急忙说道：“信，信，前辈您的风采不减当年！”

　　“这还差不多。”

　　老者将手臂从林跃手中抽出，然后走到古色古香的柜台后面，从架子上去下了一件粉彩瓷瓶。

　　“这个可是我祖辈上传下来的，你鉴定下吧？把刻刀给我，我现在就给你处理一下。”

　　老者从林跃手中接过刻刀之后，然后笑着对林跃说道：“我们比试一场怎么样？”

　　“怎么比？”

　　林跃一愣，疑惑的问道，和老一辈比试他可想都不敢想，既然前辈有兴致，他也却之不恭了。

　　“我去处理这把刻刀，你去鉴定这件瓷瓶，看谁用的时间短，如何？”

　　老者笑意盈盈的看着林跃。

　　“这个……晚辈占便宜占的太大了吧。”

　　林跃有些为难的说道，虽然不清楚铁器的如何修补，但是隐约也知道着修补过程是一项极其复杂的过程，鉴定瓷器用的时间就比较短了，短则一两分钟，多则十几二十分钟，但是绝对会比铁器修补所用的时间短。

　　看着老者的脸色沉了下来，林跃急忙解释道：“晚辈绝对没有看不起前辈的意思，只是在晚辈的印象中修补铁器是一件很复杂的工程，耗时很长，而鉴定所需的时间很短，所以……”

　　后面的话不用说，老者自然能明白。

　　老者满意的点点头，道：“这个不用你担心，我只问你敢不敢接。”

　　“接！”

　　林跃也被老者的爽快激起了一番豪情。

　　“好！痛快！”

　　老者哈哈一笑，然后去准备自己所需的东西了。

　　七八分钟后，老者就准备好了。

　　看着一盆红色的药水和其他的一些东西，林跃不清楚老者到底要干什么，更不知道这些东西有什么作用，他对修补铜铁器一无所知。

　　“好了，可以开始了。”

　　林跃自动将头转过去，别人的不传之秘他还是别看了，省的让别人起疑心。

　　看到林跃的动作，老者微微一笑，然后手中拿起林跃给他的刻刀，道：“三秒钟后开始。”

　　“好的。”

　　“3……2……1，开始！”

　　闻言，林跃也不客气，既然老者如此有信心那肯定对这场比试存在着十足的信心，他也要尽自己最大的努力才行。

　　林跃在老者话音刚落，手立刻抓住了粉彩瓷瓶的瓶颈，翻过瓷瓶，看了下瓶底的款识。

　　“大清乾隆年制”青花篆文六字款。

　　看到这里，林跃立刻有了鉴定方向。

　　然后他双手迅速将瓷瓶放稳，去查看器型。

　　这是一个青釉镂空金粉彩四开关花鸟纹青花内胆盘口瓶，腹部为镂空、其中有青花内胆，瓶口和瓶底的松石釉均匀，瓶颈部分为朱红色上大量的用本金描绘的云雷纹并绘有两层荷花，四面开关处均为色彩丰富、栩栩如生的花鸟。颜色艳丽红润，看起来很是有富贵的感觉。

　　器型纹饰都符合乾隆时期的特点。

　　林跃接着看了看胎体和釉色，又快速的和脑海中的知识做了一番比较。

　　所有的特征都符合乾隆时期的特征。

　　同时他又联想到老者不久前说的那句话，是从他祖辈上传下来的，可见年代之久远，所以这个粉彩瓷瓶有九成是真品，至少到现在他还没发现有仿造的痕迹。

　　就在这个时候，林跃听到了背后水流的声音，知道这是老者在那个不知道什么材料的水里修补刻刀。

　　想到水，林跃立刻向着粉彩瓷瓶的瓶底和底部望去。

　　自己怎么忘了这一个特点！

　　粉彩瓷瓶的内壁及底足内施着绿彩，这俗称“绿里绿底”。这种绿里绿底从乾隆一直流行到清末、民国。乾隆朝的“绿里绿底”极浅淡，迎光侧看釉面有极细小的皱纹，像微风吹过平静的湖面而形成的细波。绿彩附着在白釉上非常紧密，几乎没有爆釉现象。

　　林跃凑到瓶底，仔细的查看了那里，发现有的像虫蛀一样大小不等的小孔，这就是典型的爆釉想象。

　　后代仿品！

　　林跃立刻判定道，不过同时他对老者刚才的那句话又产生了怀疑，这个粉彩很明显是民国的仿品，为什么老者会说是祖上传下来的呢？

　　是我鉴定错了？

　　还是，他在骗我？

　　为了防止出错，林跃再次查看了和内壁的爆釉现象，绝对是很明显。而且“绿里绿底”不算浅淡，反而有一丝明艳。

　　假的！

　　林跃很肯定的判定道。

　　他立刻直起身子，说道：“晚辈鉴定完了。”

　　就在林跃说话的同时，老者也说话了：“修补好了。”

　　闻言，两人立刻回头，一老一少相视一笑。

　　老者的眼神中充满了诧异和赞赏的说道：“小家伙你很不错，就凭你这鉴定的速度比常和小时候年轻的时候强太多了，不过，先告诉我一下真假吧。”

　　林跃看着老者手里的刻刀，完全不敢相信这把锋利的刻刀是原来那个锈迹斑斑的刻刀。哪里还有一点生锈的痕迹，完全就是一把保存完好的古代刻刀。

　　这到底要拥有多么神奇的技艺才能将一把刻刀还原成这样啊！

　　林跃感到深深的震惊的同时也对眼前的老者充满了钦佩。

　　听到老者话，林跃立刻清醒过来，道：“晚辈不知道鉴定的对不对，我感觉这个瓷瓶是假的。”

　　说完，他紧盯着老者的脸色，想看看自己是不是判断错了。

　　可是老者脸上一点变化都没有，只是淡淡的说了一句：“哦？那这个瓷器你鉴定的是真还是假？”

　　“假的。”

　　林跃很肯定的说道。

　　听到这句话，老者眼中立刻闪现一道紧忙露出不可思议的神色，不过这份神色知识一闪而逝，转而笑着问道：“你说这件瓷器是假的，那假在什么地方？”


第三章 精彩

　　老者的反应让林跃一阵兴奋，既然没有说自己鉴定错了，那自己肯定是鉴定对了，要不然不可能这么问。

　　“错在足底和内壁的绿釉，真品的釉色很淡，这个粉彩瓷瓶却很浓艳，而且看起来很明亮，有些刺眼，如果是乾隆年间的一定是珠光圆润的，而且足底和内壁有爆釉的现象，爆釉这样的术语前辈可能听不懂，就是有大小不一的小孔，而乾隆时期的瓷器基本不会出现爆釉的现象，当然不是绝对的，这个瓷器的爆釉现象明显的后代仿的，如果是乾隆时期的一定有特定的特点，更具这些，所以我判断这个粉彩瓷瓶是假的。”

　　说完，林跃微笑着看着老者。他刚才的话没有说什么更为专业的词语，而且从通俗易懂上着手的，要不然一般人还真听不懂，尤其是不懂行的人。

　　“啪啪……”

　　“精彩！的确精彩！”

　　老者鼓着掌笑道，满脸的赞赏。

　　“深入浅出，通俗易懂，你师父当年就是这么说的，可他当年可鉴定了半个小时才鉴定出来的，比他强太多了，常和找了一个好徒弟啊！”

　　师傅也鉴定过？

　　林跃一愣，幸好自己鉴定对了，要是被自己的师傅知道了那还不抽了他的筋，等着挨骂吧。

　　“前辈谬赞晚辈了，晚辈只不过一时取巧而已，您的技艺才是出神入化，没想到您真能这么短的时间将一把破旧的刻刀修复如初，这简直是晚辈想都不敢想的！”

　　林跃一脸感慨的说道，现在看到老者手中的刻刀还有这一丝震撼。

　　将老者的神奇技艺比之医生的妙手回春也不为过。

　　“都是小本事，比起你们鉴定瓷器的眼里差远了。”

　　老者呵呵一笑。

　　“您这句话真是太折杀晚辈了。”

　　林跃立刻恭敬的说道。

　　老者摆了摆手，道：“昨天听你师傅说你这次在景德镇的鉴定大赛得了第一名回来，他那个脾气怎么能教好徒弟，尤其还只教了三个月，所以我根本不相信他所说的，但是今天看来我却完全相信了，不是师傅教的好，而是徒弟太优秀了，你能取得第一看来不是什么不可能的事情，看来鉴定界有后了，不过……”

　　说着突然话锋一转，说道：“我觉得你应该专注一个方向，而不是什么都学，因为一个人精力有限，你师父小时候也很优秀但还只是精通了两门，一门鉴定，一门翡翠，但是你现在却还学着雕刻，这样的话可能不该我对你说，但是既然有缘分我就说了吧，凭你的资质如果专注一门的话肯定回去的前人无法取得的成绩，但是如果是两门你可能会和前人平齐，如果三门，你很难达到前人的高度。”

　　“谢谢前辈的建议，但是晚辈现在明知道前面的路艰险，但是必须万千走，晚辈已经没有退路了，贺老只有我这么一个徒弟，常老也只有我这么一个徒弟，我必须将他们两位老人家的技艺传承下去，这是我这个做徒弟义不容辞的责任，而且是必须做到的！所以，我不能退缩，只能承担，而且还要尽自己最大的努力！”

　　“好！说的好！好一句‘只能承担’，这才是男子汉该说的话！”

　　老者闻言立刻眼前一亮，大神称赞道。

　　“你叫林跃对吧，看来我先前小瞧你了，就凭你刚才的那段话就能看出你的成绩绝对不是现在所能预想的，加油啊！不要让你的师傅们失望！”

　　说着，老者拍了拍林跃的肩膀。

　　林跃鉴定的点点头，道：“晚辈一定加油！”

　　老者呵呵一笑，将刻刀表面的药水擦掉，然后递到林跃的手上，道：“拿去吧。”

　　“谢谢前辈，不过晚……”

　　“晚什么晚！分文不收，这是刚才说好的。”

　　老者一眼看穿了林跃的心思。

　　“那晚辈谢谢前辈，同时代家师谢谢前辈。”

　　林跃躬身感谢道。

　　老者摆摆手，示意林跃不用弄这些虚套。

　　林跃和老者又聊了几句，然后就转身告辞了。等他走到门口的时候，身后突然传来了老者的声音。

　　“听说这条街玉石店那边来了不少好的毛料，感兴趣的可以看一下。”

　　“谢谢您，晚辈有时间一定去。”

　　望着林跃远去的背影，老者嘴角露出了满意的微笑。

　　常泰，贺常和这两个家伙找了个好徒弟啊！这个小家伙的前途不可限量啊，没有年轻人不可一世的丰满，反而处处讲丰满收敛，不错！不错！

　　此子必成大器！

　　如果不是他学的东西太多了，我真想收下他，可惜了。

　　老者感慨的摇了摇头，然后继续做到自己的躺椅上，闭上双眼休息。

　　除了铜铁器店后，林跃一时间不知道该怎么办了，一方面师傅还在家里等着自己的消息呢，另一份那个面他刚才被老者话弄得一阵兴奋，上好的翡翠毛料啊，他可很久没有赌石了。

　　权衡再三，林跃还是决定先把刻刀给送给师傅，赌石事情时间充裕了再说，省得分心。

　　开车回到常泰家里，林跃将修复如新刻刀拿到常泰面前的时候，常泰的眼睛都直了。

　　“这……这还是那把刻刀？”

　　常泰脸上略带着激动，眼神中有着不敢相信。

　　“是……”

　　林跃刚发第一个音，手中的刻刀就被夺了过去。

　　常泰就像把玩着心爱的玩具一样不断的玩弄着手中的刻刀，爱不释手。

　　“这是从哪修复的，如果不是这把刻刀有着原来的印记，我真不敢相信这还是原来的那把刻刀。”

　　“这是从您的老朋友那里修复的。”

　　“老朋友？”

　　常泰微微一愣，随即露出恍然的表情，苦笑道：“我怎么把他给忘了，小时候我、常和，还有他就是三剑客，去哪都一起，可后来因为兴趣爱好渐渐的分开了，是在找个时候聚聚了！”

　　常泰看着手中的刻刀，思绪已经好回答了那个童真的年代。

　　林跃没有打扰，只是在一旁静静的看着。

　　良久，常泰才默默的感叹一声，从回忆中清醒过来，将刻刀收好之后，对林跃说道：“今天正好没事，我给你讲讲课。”


第四章 眼睛

　　闻言，林跃大喜过望，他正好有几处不明白的地方，这次正好问问师傅。

　　等林跃从常泰家里走出来的时候已经是晚上十点了，吃饭也是在常泰家吃的，菜是林跃做的，吃着林跃做的菜，常泰不停地感叹林跃的手艺，一顿饭吃的其乐融融。

　　第二天，林跃来到了古玩街，这次他要去看看老者口中所说的毛料。

　　中途他路过了荣乐轩，发现自己的师傅并不在里面也就没有进去，直奔玉石店。

　　还没到玉石店就能远远的看见街道是满是来来往往的人，和其他地方形成了强烈的对比。

　　看来还真是有好毛料啊，要不然这些人不会这么多。

　　眼前的情况让林跃对昆明新到的毛料充满了期待，或许自己今天能赌下几块毛料。

　　林跃走进拥挤的街道，开始查看周围摊位上的毛料。很快，他兴奋的心情就化为乌有了，因为这些毛料的表现并不好，根本算不得上什么精品，估计外表表现好的都被人买走了。

　　难道自己来晚了？

　　林跃想了想觉得不太可能，肯定有卖家和卖家观点不一样的毛料，要么买家出价太低，要么卖家出价太高，肯定有这样高的毛料存在。可现在根本就没有什么好的毛料。

　　难道前辈给自己的消息有假？

　　也不可能？

　　看着如此来来往往人们，肯定是好的毛料才会有如此的现象。

　　就在林跃对摊位上的毛料失望的时候，一个和他差不多大的年轻人凑了上来。

　　“林兄也想买毛料？”

　　林跃闻声望去，发现眼前的人一声流里流气的装扮，但是眼神中却闪动着精明。

　　“你是？”

　　林跃确定没见过眼前的人。

　　“眼睛。”

　　青年人微微一笑，极力露出了一个和善的笑容。

　　林跃恍然。

　　所谓的‘眼睛’，就是鉴别原石的人和行业消息丰富的人，比起外行人来，他们的经验比较丰富，可以在帮人选毛料的时候从中赚取一些佣金，比起同行人但是不同地的人，他们可以提供消息，根据交易量赚取一定的介绍费。

　　而眼前的青年人肯定是后者，消息丰富的人。

　　林跃正愁无处下手呢，没想到立刻有人送上门来了，虽然他在古玩街呆的时间不短，但是比起土著人来说还差的很远，除了荣乐轩，其他地方他还真很少去过。

　　不过林跃随即疑惑起来。

　　“你怎么认识我的？我们俩好像素未平生吧？”

　　青年人呵呵一笑道：“看来林兄还不知道自己的名号在这条街有多想，翡翠王的徒弟，单单这一条就足以让所有人认识林兄，更何况林兄在腾冲的表现，可以说林兄在这条街已经没人不认识你了。你看周围的人的眼神就知道了。”

　　昨天那个前辈也这样和林跃说过，但是他没放在心上，但是听眼前的男青年人这么说，林跃不得不重视起来了。

　　他向周围望去，发现很多人都若有若无的望向他这个方向，眼神中有羡慕，有嫉妒，还有疑惑……

　　我真的出名了……

　　林跃心中苦笑着想到。

　　出名一方面是有利的因为很多翡翠公盘就会发邀请帖给他，但同时也会付出相应的代价，因为你一旦出名别人就都知道你的厉害了，对你看中的毛料就会极力的抬价，奥时候根本就没有钱赚。

　　林跃现在缺的就是钱，山庄前期投入需要钱，自己的计划需要钱，养家糊口需要钱，等等一切，他现在还剩下七百万，不太够了。而且半个月后还要去盈江去看毛料，虽然师傅没说，但是可以看得出师傅还是非常希望自己去的，就当为荣乐轩做点事吧，倒是自己肯定要赌石，拿七百万和亿万富翁拼显然是找死，所以必须先赚钱，至少要有两千万，这样才不至于碰到好的毛料无法出手。

　　看着林跃从思考中清醒过来，年轻人自我介绍道：“我叫郑凯，可以叫我小郑或者小凯，这附近我比较熟悉，如果林兄想知道什么关于毛料的信息可以问我。”

　　说完他紧紧的盯着林跃，眼神中含着一丝期待。

　　郑凯其实是在赌，赌林跃对这么一代不熟悉，虽然这么出名的一个人而且还是本地的人对翡翠毛料的信息不熟悉的概率几乎没有，这也是其他眼睛没有找上林跃的原因。但是他却硬着头皮来了，其他的人看他这么年轻都不找他当眼睛，所以他只能自己推销上门，而且是找了一个有名的人。来之前他是抱着失败的心来的，即使失败能交个朋友也不错。

　　“好啊，你就当我的眼睛吧，我听说最近来了很多好的毛料，但是却没看到有什么好的毛料，这个消息不会是假的吧？”

　　“这个消息绝对是真的，只不过很多人没有门路，而且好的毛料就那么多，自然不能所有人都去，你找我算找对人了。”

　　听到林跃同意，郑凯差点高兴的跳起来，自己终于赌对了，但是他还是抑制住内心的激动说道。

　　“现在我们可以去了吗？”

　　林跃问道。这还是他第一次雇人当眼睛，不知道什么情况，所以只能突然来了这么一句。

　　“可以去，可以去。”

　　郑凯也没想到林跃这么直接，还以为对方是急着看毛料，急忙领着林跃向着远处走去。

　　看到郑凯和林跃又说又笑的离开了，周围的“眼睛”都感觉十分不可思议。

　　这到底怎么回事？

　　翡翠王的徒弟还需要“眼睛”？

　　这丫还是不是昆明人啊？

　　百思不得其解的众人只能羡慕嫉妒的看着向着远处走去的郑凯，心想自己怎么不是郑凯啊，肯定能赚一笔，那可是翡翠王的徒弟，苏日安眼界高，但是更容易发现好的毛料，也更容易出手，所以这个中介费还是肯定能赚到的。


第五章 货不好

　　郑凯这小子好福气啊！

　　在所有人的感叹声中，郑凯已经领着林跃走进了一个街道。

　　走在寂静窄小的街道，林跃心中一阵诧异，忍不住问道：“这是要去哪？”

　　“去了你就知道了，以为内毛料比较少，所以好的毛料都被藏起来了，没有隐蔽的地方那还不都被人分光了。”

　　郑凯看出了林跃的疑惑，出言解释道，其实他心中也很焦急。因为他也不清楚那些毛料有没有被其他人瓜分完，只剩下那些不好的毛料，千万别等他们去了就阻拦打水一场空啊！

　　很快，两人就来到了一个小红铁门，看样子应该是属于后院的门。

　　郑凯上前敲了窍门，很快们就被打开了，出来一个中年男人，看了看一脸笑意的郑凯，然后向郑凯身后望去，当他看到林跃后，眼神中露出一抹惊讶，随即冲着郑凯笑道：“今天你的运气不错，弄了一个大财主过来。”

　　郑凯有些谄媚的笑道：“这次如果能挣钱，一定请韩大哥去顾鸿居吃饭。”

　　“没骗我？”

　　开门的人眼前一亮。

　　“我怎么敢骗您呢，外面挺热让我们进去吧。”

　　“好，进去吧，记得你说的话啊。”

　　中年人笑着把红门打开，让开了一条路。

　　“一定，一定！”

　　郑凯连忙招呼林跃进去。

　　就在郑凯和开门的中年人聊天的时候，林跃透过门缝看到里面满院子的毛料还有来回走动的人，心中立刻有了一丝期待。

　　跟着郑凯走进后院后，林跃看到一个熟悉的身影，微微一愣，然后笑着走了过去，拍了拍对方的后背。

　　“幼藏你怎么在这？”

　　贺幼藏转过身，望向林跃的眼神中有了一丝诧异，说道：“你消息挺厉害的。”

　　林跃实在无法从贺幼藏语气中听出是夸她还是损他，只能实话实说道：“是‘眼睛’带我来的。”说着指了指身后的郑凯。

　　闻言，贺幼藏眼中闪过一丝释然，然后冲着郑凯点点头，然后转向林跃说道：“半个月后，盈江一起去吧。”

　　“好啊。”

　　林跃想都没想就答应了。

　　“这次你开车。”

　　说着贺幼藏转身走开，继续看毛料只留下发愣的林跃。

　　林跃一时间没有反应过来，半晌才露出一丝苦笑。上次自己不会开车全是贺幼藏开车，可把对方折磨坏了，这次看来是要报复自己啊。

　　开就开吧，我也不是吃素的。

　　林跃在心中狠狠的朝贺幼藏竖起了一个中指，然后对郑凯说道：“我先看毛料，你可以随意走动，不用管我。”

　　郑凯这个“眼睛”哪能不明白这一行的忌讳，立刻点点头走开了。万一打扰了雇主看毛料，那自己那有什么钱赚啊。

　　郑凯刚来到院子里的一角，一个三十多岁的男子笑着问道：

　　“凯子，你小子怎么来了？”

　　“允许你来，难道就不允许我来吗？我可也是眼睛。”

　　郑凯挺着胸膛说道，不就是自己入行晚吗，可老子的运气不比你们差。如果老子有钱也去赌石了，谁去当眼睛啊！

　　“这次你领着谁来的，这里的毛料可比较贵。一般人可不没那实力买下，即使买了也是小的，你赚不了多少钱。”

　　旁边的另一个“眼睛”问道。

　　“这次你们放心吧，我的雇主这次肯定会买毛料的，除非这里的货不好。”

　　说“货不好”三个字展开故意压低了声音，要是让这里的老板听了去那还不把他们全部赶出去。

　　“哦？你的雇主是谁？”

　　看着郑凯信心满满的样子，其他人脸上都露出了不相信的神色。这里可没有几个人敢自称是高手，并确定一定会买毛料。

　　“呵呵，我就知道你们不相信，我的雇主在那。”

　　说着，郑凯指了指只正在看毛料的林跃。

　　看到林跃后，所有人全身不禁一震，不可思议的看着郑凯问道：“你说林跃是你的雇主？这怎么可能？他怎么可能不知道这个地方？”

　　周围人的惊讶的神色让郑凯顿时感觉出了一口恶气，得意的说道：“千真万确，没有什么不可能。”

　　看着郑凯自信满满的样子，其他人不得不相信他说的话，但是还是过了很长时间才笑话了这个消息。

　　“凯子，你真是踩狗屎了。”

　　其他人用羡慕和嫉妒的眼神看着郑凯。

　　他们都是听说过林跃的事迹，虽然对方年纪很小，但是在腾冲做的那些事可是让人惊叹不已。如此的实力肯定会在这次赌石中有所斩获，如果真的没有看中的，那只能如郑凯所说的，是这里的货不好。

　　林跃见郑凯远去后，立刻去查看院子里随意摆放的毛料。对于那些开了窗的毛料他根本不去看，因为即使赌涨了也不会有多少利润，还是那些全赌的毛料对他更有诱惑力。

　　走到一堆全赌的毛料旁林跃直接开始看了起来。

　　伸手翻过一块比较大，外面带着绿的毛料，林跃仔细的查看起来，不过很快他就将手中的毛料推开，然后继续看下一个。

　　有绿意却没有松花，更没有满带，那种绿色就是石头的绿意，不是翡翠的。

　　第二块他又松花，只不过松花的表现不太好，全都跑到外面来了，里面即使有翡翠也不会有多少，而且看松花的表现也知道里面不会是什么好的毛料。

　　第三块……

　　林跃看完第六块毛料直接放弃了，翻弄了半天，他也没发现什么比较好的毛料。果然这群商人比较黑心，好的毛料都开窗卖大钱了，表现差的才弄成全赌的。

　　这样下去也不是个办法啊！

　　林跃慢慢的站起身，活动了一下有些酸麻的腿。

　　虽然自己都是拣表现较好的毛料看，但是这里即使表现再好估计也过了不少人的手了。

　　林跃大概的看了一下这院子里的人，不算在一旁乘凉聊天的眼睛，至少也有二十人。能来这里的眼睛可都毒着呢，好的毛料一定逃不过他们的眼睛。

　　只能富贵险中求了！

　　等双腿恢复知觉后，林跃扫视着全场的毛料，这次他着重注意的是那些存在着很大争议的毛料，这样的毛料风险性太高，一般人没人敢赌，但是他却不一样，他有可以作弊的双眼。对他来说越是风险性越高的毛料反而是呐喊总容易出现高利益的毛料。

　　赌就赌这样的。

　　很快林跃就发现了全赌毛料中的一个个头比较大的毛料，远远看去，表面有绿，有松花，看起来不错，为什么没人看呢？

　　林跃不管这些，掀过去看看再说，即使不拉屎也要先把茅坑给占了，万一有屎呢。


第六章 真他妈的黑心啊！

　　看着林跃走向那块毛料，其他看毛料的人的脸上都露出了戏谑的神情。

　　不是所有人都是傻子，好的毛料还能等到你，等着失望吧！

　　林跃凑近那块毛料，仔细的观察了起来。

　　个头有四十厘米多高，长约五十厘米，看起来就像一个巨大的鹅卵石，表面很光滑，由此可见其实质的细密，这可是比较好的表现，一旦里面有翡翠那肯定是高质量翡翠。

　　毛料表面的颜色为黄色，表面满是黄色的沙粒，这明显的是黄沙粒皮。

　　黄沙粒皮基本所有的厂口都有，所以比较难辨认是哪个厂口产出的，不过这并不影响赌石的人进行判断，管它什么厂口只要表现好，就可以赌。

　　林跃仔细的看了下表面的沙粒，一般的表皮黄沙里越细就越好，但是对黄沙粒皮而言沙粒的大小并不太大的影响里面翡翠的好坏，重要的是沙粒的均匀程度。眼前的毛料的沙粒的均匀程度就比较好，所以可以看出里面如果有翡翠的话也会不错。

　　毛料便面已经见到绿色，而且看起来表现不错，绿意上面有松花，是那种成片的松花，但是隐隐可见已经渗入到里面了，这就表明里面很大可能有绿。

　　之后林跃又看毛料表面的癣，癣正好长在了那一片绿意的中间，就像一个类似脓疮的恐怖疤痕，看起来很是让人骇然。如果是一般的女孩估计看到这样的毛料或字节就丢到了，以为简直太难看了，但是她们不知道她们认为很美的东西反而就是出现在这样的丑陋的石头了。

　　虽然这样恐怖的癣很难看，在专业术语中被称为枯癣，但是对石头的危害性并不是很大，不像浸入的癞点癣，绿到哪黑点就到哪，严重的影响了翡翠的质量。

　　所以眼前的翡翠毛料是可以赌的，因为最大的杀手已经消除了。

　　不过，林跃还是仔细的继续查看，虽然癣已经无法对里面的翡翠造成伤害，但是眼前的毛料说不定有裂，因为裂也是里面翡翠的一大杀手，更是让赌石的人望而却步的毒蛇。

　　碰到有裂的毛裂，基本上所有的人都会望而却步，这也是腾冲的时候为什么田胜卖了那么多天的毛料最终卖给林跃的原因。

　　或许这也是所有人今天对这块毛料望而却步的原因吧。

　　林跃仔细的看完所有的毛料的特征，有了一种想哭却哭不出来的感觉。

　　就在刚才他找到了一条蟒带，更加证明了毛料里面会有好翡翠，但是他却在最容易出绿的地方也是最石质最薄的地方看到了一个切石的痕迹。

　　很明显那里被人切了一个小口，又被人粘了上去。

　　这群该死的家伙！肯定是想将这个毛料做成半赌或者明料来卖的，可是第一刀下去就然没切出绿来，所以赶紧停止，将那个开窗也粘了回去，如果眼神不好的还真被他们骗了！

　　真他妈的黑心啊！

　　林跃气愤的站起身来，白白浪费了整么长时间，既然看了一个被人开过窗的毛料，晦气啊！

　　既然已经被开了窗，那肯定里面不会有翡翠了，因为在最容易出绿的地方竟然没有切出绿来，那这块毛料还有什么价值。

　　怪不得这些家伙不看这个毛料，肯定是早就知道了！

　　林跃心中那个气啊，早知道就不去看了，费了这么长时间。这次真是聪明并反被聪明误，什么狗屁好方法！早知道一个一个的看了。

　　看着林跃转身离开那块毛料，其他人嘴角都露出了幸灾乐祸的笑，你在腾冲表现的再牛X还能将一块不可能开出翡翠的毛料给开出翡翠来？真是笑话，这回知道别人的眼力也不差了吧，捡漏谁不想，不只有你可以捡漏。

　　郑凯则是一脸的失望，他并不知道那块毛料的情况，知识觉得林跃看了那块毛料半晌就然走了，一笔钱又飞了，如果林跃买下这块毛料他肯定有很大的一笔中介费，可是现在什么也没得到。

　　这位爷啊，咱的眼力别这么高行吗？赶紧挑几块吧！

　　林跃慢慢的向着其他人走去，脚步突然停了下。

　　不对！

　　表现这么好的毛料怎么可能里面情况这么差？那个最容易出绿的地仿怎么也应该切出一点绿来，怎么可能一点绿也没切出来，而且最后还把那个窗口给粘回去了！

　　这事情有些不可思议。

　　虽然这样的事情也是经常发现的，但是眼前的毛料表现的太好了，不应该出现这种情况啊？

　　林跃眉头紧皱了起来，努力回想着那个毛料表面的特征。

　　突然一个他没在意的特征进入了林跃的脑海，让他顿时兴奋了起来。

　　松花！

　　毛料的背面也有一片松花，很小的一片，相比前面的松花根本就是可以忽略不计，完全不影响里面的情况。当时看到着片松花，林跃下意识以为这样的松花无法影响到切石的位置，但是现在细想来，这篇松花根本无法忽略。

　　所以……

　　那个开窗的位置错了！

　　林跃立刻变的兴奋起来，如果自己不仔细的回想肯定会错过这个那个真是的位置。

　　既然开错了位置，那就代表里面的翡翠的真实情况还不清楚。

　　林跃急忙抑制住内心的激动，转身正想向着那块毛料走去，突然发现周围人的眼神若有若无的看着他。

　　林跃微微一愣，随即就释然的苦笑了起来。

　　这就是出名的坏处，到哪里都有人像看猴一样看自己。

　　林跃看了看周围，看到院子的树下有一颗银杏树，银杏树下有一把工人乘凉的椅子，心中一动，立刻装作一副很累的样子走了过去。

　　林跃刚走到那把椅子郑凯就急匆匆的走了过来。

　　“怎么样，林兄，有没有看上的毛料。”

　　虽然明知道林跃刚才没什么看上的毛料，但是郑凯还是这样客套的问了。

　　“有点累了，我先歇会，即使今天没买到什么毛料，我还是要谢谢你把我领到这个地方来，中介费我肯定会给你的。”

　　林跃的直白让郑凯有些尴尬的笑了笑，但是心中同时狂喜，一般雇主没买到好的毛料都是不会给眼睛中介飞的，因为这不能算雇主的实力不行，而是眼睛没有找到好的有毛料的地方。

　　林跃的话立刻让他稳住了心神，既然不管如何都让他得到一笔中介费，那他还管什么。

　　“那林兄休息，我先去转转，对了，这个林兄留着吧，这太阳还太毒。”

　　郑凯笑着将手中的一个竹编帽子递给林跃，然后想一边走去。

　　看着手中的竹编帽子，林跃立刻计上心头。


第七章 还差一点

　　正愁没东西当遮盖呢，这郑凯简直是我的福星，找不到地方他出现了，找不到遮视线的东西他又给了，大千世界无奇不有啊！

　　林跃躺在椅上上，用竹编帽子遮住脸，装作一副准备熟睡的样子，他准备远距离透视，他这个位置刚刚好，和那块毛料之间只有毛料，别人无法来回走动打扰。有了这顶帽子他根本也不怕其他人的注视了，谁能透过竹编帽子看到他在看什么。

　　看到林跃坐在椅子上休息，其他人果然将目光转向其他地方，不过心中多少有些鄙视。

　　原来这家伙是个草包啊，竟然就看了这么短的时间就像一个二大爷似地蹲着休息去了，养尊处优，翡翠王怎么收了一个这样的徒弟啊，真怀疑腾冲那些事是不是他做的，估计是以讹传讹，根本就没那么厉害，都是别人捧起来的。

　　废物一个！

　　别人不清楚，贺幼藏对林跃的实力可见识过很多，绝对是传说级别的，如果是他的翡翠王爷爷他或许还能望其项背，但是对于林跃他根本无法把握，有的地方实在是差的要命，有的地方确实厉害的要死，不知道这家伙到底是怎么学的。

　　贺幼藏疑惑的看了休息的林跃的一样，不再管他，继续看自己的毛料。

　　林跃将主编帽子盖在头上之后，立刻聚精会神的看着眼前的主编帽子。

　　很快，异能出现了。

　　竹编帽子渐渐的被淡化，黄色随之退去，形成了一个个交织的类似玻璃条的网。虽然已经通透，但是依旧看不清外面的东西，如雾遮拦。

　　林跃继续透视，要想隔空透视，必须先将眼前的竹编帽子给透视掉，否则其他的只是空想。

　　渐渐地，如同玻璃般的竹条开始变得透明，边线也慢慢变淡，最后如同洁净的冰块遇到阳光一样，完全消失在了视线中。

　　此刻林跃感觉自己就像一个专业狙击手一样，将自己隐藏在幕后，却能清楚的观察着周围人的一句一动，准备时刻对着目标给予致命性的打击。

　　望着周围来来往往的人，林跃突然有了种奇妙的感觉，那是一种一切尽在掌握的感觉，别人不知我，我却独知人的美妙感觉，林跃觉得自己更像一个旁观者，超脱世外的人，这个时候才能做到不悲不喜，因为任何事情都与你无关。

　　这个时候，林跃突然有了一丝明悟。

　　心静则天下静，心不平则天下不平！

　　这句话突然出现在他的脑海中，让他全身顿时一震，随即露出了皱着眉头沉思了起来，透视异能也随之消散了。

　　半晌，林跃默然的叹了口气。

　　还差一点！

　　刚才的契机还不完全，如果真的正确了，那自己绝对可以突破古井不波，达到下一阶段，还差一点啊！

　　林跃并没有多少失望，反而更多的是兴奋，他的性格如此，不为还没得到的叹息，因为早晚会得到，只为已经得到的欣喜，因为已经得到了。自从前几天与刘寒相处后，这几天林跃一直感觉自己的心境进步不大，可没想到短短的几天又有了新的突破，突破古井不波已经指日可待了，他有一种预感，很快就会突破古井不波进入下一个奇妙的境界。

　　期待啊！

　　林跃收拾了一下心情，然后继续的透视，现在正是要紧。

　　轻车熟路，林跃很快就透视了整个竹编帽子，但是却没了刚才的那种一切在我手的感觉，看来一切都是需要契机的。

　　之后，林跃的视线就像一根根触手一样，穿过层层的毛料向着目标的那块毛料逼去，周围的空气如同上次一形成了一个通道，除了通道内的东西，其他四面八方都变的模糊和扭曲起来。周围的人和声音也消失的无影无踪，全世界只剩下了林跃和眼前的通道，还有那块毛料。

　　视线刚接触到毛料的表面，一种细密清凉的感觉立刻传入林跃的大脑，让他脑子顿时一清，胸中因为夏天而产生的燥热感也消失了不少。紧接着，林跃的视线慢慢的透入到其中，沙粒慢慢的变得晶莹起来，然后一点点的剥落。

　　因为视角问题，林跃并没能从最容易出绿的地方透视，而是直接从视线最佳处透视，这只不过是透视时间的问题，凭借林跃现在的精神力，完全可以应付这种状况。

　　沙粒被剥落，紧接着是灰白的石质，给林跃的感觉是很紧密，完全没有那种疏松的感觉，只有细密的石质中才能出现高品质的翡翠，这对林跃来说又是一个好消息。

　　视线又往里深入了三厘米，灰色的石质慢慢的变得晶莹起来，不再坚硬，反而多了一直细腻感。

　　这种感觉让林跃心头一阵欣喜，这可是翡翠出现的前兆，他感受到的地方正是翡翠和外面石质交融的部分。这就意味着里面真的有翡翠，而且感觉拼字似乎还不错。

　　真是差一点错过了！

　　林跃心中感叹一句后立刻收住胡思乱想的心声，继续往下查看，又深入了两厘米，这个时候林跃突然感觉到一阵清凉。

　　接触到翡翠了！

　　林跃心头猛地一跳，嘴角忍不住露出一丝微笑。

　　很快，林跃就看清了眼前翡翠的一角。晶莹剔透的翠色，犹如一块寒冰，里面散发着均匀却看起来缭绕的白雾，充斥了整个翡翠，让翡翠更平添一种圣洁，同时也不像原来无色的那种感人冰凉的感觉，多了一种滑嫩的质感，让人忍不住想要把玩一番。白色的雾气中带着淡淡的紫色，第一眼望去肯定以为是纯洁的白色，但是第二眼望去却是紫色的这淡淡的紫色如同烟霞一般，给人一种贵气袭人的感觉。

　　紫罗兰！

　　林跃心中为之咋舌，没想到今天封到了紫色的翡翠。虽然紫色很淡，但是也是有。今年紫色翡翠的价格连年升高，大有和绿色翡翠一拼的石头，有的甚至已经超过了绿色翡翠的价格。

　　林跃仔细的查看了一下翡翠里面的情况，他唯一担心的是里面有黑色的杂质，那简直就是翡翠的杀手，如果杂质的地方和分布比较好，说不定不太影响，如果是一个大黑斑的话，那简直不可饶恕，翡翠的价值可能会因此低几倍，甚至整个翡翠都被破坏成为智能做小件的花牌料。


第八章 尚家父子

　　不过，很快林跃就知道自己的担心是多余的，翡翠里面纯净无比，根本没有任何杂质。他现在所能看到的只是翡翠的一部分，但这一部分已经能做出一个手镯和一些小件了，按照现在的价格计算，这个翡翠的价格已经在三百万以上了。

　　林跃并没有满足，继续向下看去，他现在想找到一抹绿意，让这个翡翠的价格再翻几倍。就在这个念头刚键入他的脑海中的时候，一抹绿意立刻进入眼帘，让他心中顿时一喜。

　　今天真是好运啊，想什么来什么！

　　出现在林跃眼前的是一个如同春天竹绿般的色带，郁郁葱葱，明亮却不刺眼，让人感觉到浓浓的生机，身心也随之清爽不已。绿带有两厘米厚，四厘米宽，正好可以并排做一对翡翠手镯。这简简单单的绿带让这个翡翠的价格立刻涨了接近七倍，做过雕工技术好的话，应该还能在涨三百万。

　　也就是说眼前的这个两个拳头这么大的翡翠价格在两千五百万到三千万之间。

　　计算出这个价格，林跃的心不争气的一条，这可是他见过的第二贵的翡翠毛料，除了自己赌的五千万的，就数这一个了。

　　两千五百万到三千万啊！

　　自己正好缺钱，老天正式厚待我啊！

　　林跃脸上的笑容放大，然后突然凝住了，急忙收敛神色，装作一副深思的样子，当他做完这一切才想起自己脸上盖着竹编帽子呢，根本不需要在伪装了，别人根本看不见他。

　　林跃微微苦笑，然后充满好奇的看了一下他们原来切口的地方，忍不住心中感叹。

　　好险！好险！

　　如果这个开窗再往里深入一公分，翡翠立刻就出现了，幸好他们没有继续往里，要不然这个翡翠就不可能让他看到了。

　　自己还真幸运！

　　林跃心中也在感叹自己的狗屎运。

　　看窗口的同时，林跃也观察了一下最容易出绿的地方，和自己后来判定的分毫不差，让他顿时有了一种成就感。

　　摘下帽子，林跃起身正要走向那块毛料，突然发现另一个方向的两个败顶中年人也在往那走，眉头微微皱了起来。

　　这可不能让他们抢了去。

　　虽然那个开窗吓走了一批人，但是逃不过有经验的高手眼力，所以他必须抢在那两个人的头里抢先占下那块毛料以防万一。

　　正当林跃准备动身的时候，突然看到那两个人其中一个人的脸，顿时愣住了。

　　竟然是尚宝斋的那个曾经向秦瑶瑶求爱被林跃数落了一顿的尚经理！

　　那他旁边和他有几分相似却更为常老的人身份就呼之欲出了。

　　可以媲美翡翠王实力的尚国良！

　　这个时候，尚经理也注意到了林跃，顿时一愣，脚下也停止了，尚国良感受到身边儿子的变化也随之看向林跃。

　　四目相对。

　　林跃眼神中充满了戏谑，而尚经理眼力则充满了怨毒。

　　尚国良看林跃的眼神却充满了赞赏，或许他还不知道他儿子和林跃之间的事情。

　　好时候！

　　要的就是现在！

　　林立刻反应了过来，直接朝着那块翡翠毛料冲了过去，他没有走毛料间的小路，而是直接从毛料堆踩了过去。

　　看到林跃的动作，其他人都有些发愣，这是干什么？

　　难道屁股上着火了？

　　他们只看到林跃从椅子上站了起来，然后疯狂的向着一边跑了去。

　　贺幼藏也被林跃的反应弄的一愣，然后苦笑了起来，林跃这个人不能用常理判断，根本就不按套路出牌，任他去吧！然后，他接着看毛料。

　　等尚国良和尚经理反应过来的时候，林跃已经站到了那块毛料的面前，得意的瞥了上经历一样，然后蹲下故作样子的查看毛料。

　　尚国良这个时候注意到自己儿子看林跃的眼神，于是疑惑的问道：

　　“家泰，你认识这个人？”

　　“认识？怎么能不认识，化成灰我也认识！”

　　尚家泰咬着牙说道，那天的事情简直就是他的耻辱，想报复却没地方报复，只能在家里一个人生闷气。没想到竟然今天碰到这孙子了！

　　看到自己身边的父亲，商家泰心中立刻有了计谋，于是装作一脸痛苦的神色道：“爸，你要给我做主啊！”

　　“怎么了？”

　　尚国良皱着眉头问道。

　　“这小子欺负你儿子！”

　　接着，尚家泰将那天发生的事情添油加醋的说了出来，把自己描绘成完全就是一个敢怒不敢言，被人欺负的弱小群体。

　　“爸，他这一个后背根本就不把您放在眼里，仗着自己是什么翡翠王的徒弟，竟然敢踩到你能的头上了，这次你一定要给他个教训！”

　　“你说的都是真的？”

　　尚国良阴沉着脸问道。竟然有人敢欺负他宝贝儿子！找死！

　　“句句都是真的！我敢发誓！爸，你知道我从小就没说过假话！”

　　尚家泰急忙说道。

　　尚国良面色阴沉的点点头，望向远处林跃的眼神中充满了狠厉。

　　翡翠王的徒弟？这次我要看看你到底有几分本事？这个世界比你想象的要复杂的多？翡翠王的徒弟就了不起吗？我尚国良的儿子也不是好欺负的！

　　尚国良带着尚家泰慢慢的走向林跃查看的那块毛料，来到那里，尚国良露出了一个很和善的笑容，问道：“尊师翡翠王贺一眼不知道现在可否安好？”

　　“好，谢前辈关心。”

　　林跃站起身，转身笑道，这个时候他已经会注意到尚家泰脸上得意的身上额，知道对方肯定是来者不善，必须小心。

　　八成是来报复的！

　　林跃已经给他们这次黄鼠狼给鸡拜年下了评语。

　　“关心是应该的，毕竟是一辈人，我听说过你，你应该叫林跃吧，你把腾冲搅的好热闹啊，还获得了承认卡片，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！”

　　林跃正要说“谢谢”的时候，耳边突然传来的一句话让他脸上的笑容顿时凝住了。

　　“不知道你花的钱是不是比你师父多？”

　　林跃的脸色顿时变的阴沉起来，这是在侮辱他和他师父花钱买到的承认卡片！

　　不过这个时候还不是他发作的时候，因为他还没有摸清对方要干什么，要报复吗？怎么报复？

　　“尚老可能有些孤陋寡闻了，谁不知道我师父的承认卡片不是买来的，不过我的是不是买来的您想必也很清楚，但是您的我可不清楚啊，我估计我花的钱肯定比您少，晚辈可没前辈有钱！”

　　林跃笑着说道，出手不打笑脸人，你笑老子也给你笑！


第九章 看个屁

　　闻言，尚国良的脸色的笑容顿时一滞，然后哈哈的笑道：“果然是伶牙俐齿，贺一眼的徒弟看起来说的比唱的还好听。”

　　林跃很严肃的摇摇头道：“不，比不上您。”

　　“你——”

　　尚家泰顿时想要动手，却被尚国良给拦住了。眼前的年轻人比较棘手，真打了人，这件事就不好办了。

　　“贤侄谦虚了，不知道贤侄学到了几分贺一眼的本事。”尚国良继续笑着问道。

　　“没学几分，我师父的本事不是一般人所能看透的，我也看不透，所以我没学几分。”

　　林跃不傻，对方这么问肯定给他下套呢，他尽量往那个少得说，看对方怎么办。

　　“没学几分就敢出来赌石啊，贤侄魄力很大啊！”

　　“晚辈不过是出来玩玩，不过我想尚兄不是出来玩玩的吧，肯定是来赌石的，因为尚兄看起来就不是一般人，肯定将尚老一身的本事全学到了，那天一定要跟尚兄学学。”

　　林跃向着望向尚家泰。

　　他知道对方就是一个草包，啥都没学，他要是有他爹一成本事也不至于这样。

　　尚家泰知道林跃看似褒奖他实际上是骂他，立刻冷哼了一声。

　　“家泰比不上贤侄年少有为，贤侄一看就知道是那种眼力毒辣的人，真是青出于蓝而胜于蓝，以后就是你们年轻一辈的天下了，对了刚才看贤侄看这块毛料，不知道贤侄对这块毛料的评价是怎样的？”

　　“这块毛料不错。”

　　林跃模棱两可的说道。

　　听到林跃这么说，尚家泰鄙夷的哼了一声。

　　尚国良嘴角却戏谑的问道：“不错，不错在哪？看来贤侄是要拿下这块毛料喽。”

　　林跃没有承认自己要拿下这块毛料，不远处老板正看着呢，要是他真的点头承认了，一会讲价肯定不好讲。

　　“松花，癣，表皮的沙粒，蟒带无一不是极好的表现。”

　　“恩，贤侄的眼力不错，不过我想即使有瑕疵贤侄也会拿下这块毛料的，我们就先去其他地方了，不打扰贤侄了。”

　　说着不等林跃回答，拉着尚家泰就向着其他地方走去。

　　尚国良的突然反应让林跃一愣，怎么说走就走了，不是要报复吗？

　　不过，没有苍蝇打扰还是一件很让人愉快的事情，林跃转身继续装模作样的查看身边毛料的表面的特征。

　　“爸，咱们怎么走了？不对付那小子？”

　　尚家泰满脸疑惑的问道。

　　“那小子油盐不进，攻防有度，不好对付啊，与其让他现在时刻防备着我们，还不如先离开一段时间然后伺机而动，这小子真是不好对付，贺常和这老家伙收了一个好徒弟啊！”

　　尚国良感慨的说道。

　　“爸，你这不是长他人志气灭自己威风吗？凭您的本事怎么还对付不了一个毛头小子。”

　　尚家泰对自己的父亲很是不满，在他眼里自己的父亲是无所不能的，本想今天能教训那个小子一下，没想到竟然啥也没做，反而让对方数落了一顿，这口气他实在咽不下。

　　“做大事者要能忍，笑到最后才是赢家，别只顾着眼前一时之利，这点我告诉你多少次了，你怎么就是记不住呢！”

　　说道最后尚国良的声音已经变得无比的严厉了。

　　“是，是，我记住了，记住了！”

　　尚家泰唯唯诺诺的说道，他父亲在宠溺他，但是一瞪眼还是很吓人的，他最怕的就是他父亲瞪眼。

　　“走吧，先看看其他毛料，本来还想根据那个毛料给你讲讲课，可是被那个林跃看着那块毛料，可惜了！”

　　说着，尚国良扯着一脸不情愿的尚家泰走到毛料堆放最多的地方。

　　林跃看完之后，然后故意皱着眉头冲着后院的老板招了招手。

　　老板刚才见林跃一直观察着那块卖不出去的毛料，心中忍不住窃笑。这块毛料可是他花大钱买来的，本来还想弄一个明料卖一个好价钱，没想到第一刀就然就没开出翡翠了，之后就不敢切了，又给粘了上去，只等缺心眼的人上当。

　　而这个翡翠王的徒弟似乎就是一个缺心眼的人。

　　“怎么样，是不是看上这个毛料了？这个毛料可是这批毛料里面最好的一个……”

　　老板直接开门见山，没有丝毫的罗嗦，看得出很急着卖出这块毛料。

　　“如果我的眼力再差一点的话，可能还真把这块毛料当成一块好的毛料，我找您过来就是香吻一个问题，为什么把这个开口又粘了回去？”

　　林跃嘴角带着笑意指着那个粘回去的窗口说道。

　　先来个下马威，一会好讲价。

　　老板的脸色顿时变的和吃了苍蝇屎似地，异常的难看。这回他真的走眼了，眼前的这有个小子不傻，翡翠王的徒弟也不是水货。

　　不过生意人毕竟是生意人，脸色变得比川剧变脸还快，上一秒还十分难看，下一秒就坦然自如。

　　“不愧是翡翠王的徒弟，好眼力啊！其实这个口并没有开深，只是取了切口处的一些粉末来判定里面的翡翠的质量，林兄弟要不要看看开下来的粉末啊？”

　　“哦？原来是这种情况。”林跃做恍然大悟的样子，嘴角故意戴上嘲讽的笑，让对方看清楚，自己根本没信那一套。

　　“不用了吧。”

　　看个屁，一定是假的！

　　他已经看到了里面完整的情况，那个窗口确实开了，而且一点翡翠都没有，根本就不是去石沫。

　　老板看到林跃嘴角的讽刺的笑，心中微微叹了口气，这小子还真是精明，油盐不进，看来已经知道里面的情况了，宰不了他了。

　　这个时候，老板对腾冲的那些关于林跃的传闻开始相信了，也不敢小看眼前这个翡翠王的徒弟了。

　　老板完全忘了同样在这个院子里的贺幼藏，那可是翡翠王的孙子，即使骗了这个未必能骗得了那个。

　　“老板，这块毛料你是当摆设，还是要卖？”

　　林跃明知故问，语气中充满了揶揄。

　　“卖，当然要卖，不卖摆这里干嘛。怎么，你想买？”

　　老板眼睛猛地一亮，望向林跃的眼神中充满了期许。

　　林跃没有确定的回答而是圆滑的说道：“这就要看老板的价格了，如果出的太高，我只能选择其他的毛料了，如果价格合理，我想买回去好好研究下。”

　　“什么样的价格合理？”

　　老板想套出林跃的心理价。


第十章 你坑爹呢！

　　林跃微微一笑道：“老板似乎本末倒置了，哪有问买家的价格，我要是开低了，老板肯定觉得我这人不实诚，还是老板想说价吧。”

　　老板心中微微叹气，真他娘的圆滑。

　　“五百万。”

　　啥？

　　你想钱想疯了？

　　林跃心中顿时对眼前的老板产生了深深的鄙夷，五百万，你还不如去抢！

　　“老板，这就有点太不厚道了吧？”

　　林跃一脸的失望。

　　“呵呵，是不是嫌价太高？其实这个价格并不高，我买这块毛料的时候就花了这么多钱，平价卖主要是想和林兄弟交个朋友。”

　　“十万。”

　　林跃一点不拖泥带水。

　　“十万？林兄弟还说我不厚道，这个价格也太不厚道了吧，这癣着松花，还有这外表的绿意，十万绝对是一个讽刺价，这样吧，我也不多要了，四百五十万。”

　　老板一脸被割肉的神色，可是根本就骗不了林跃。

　　林跃无奈的摇摇头，道：“老板您似乎不想做这笔生意，如果不想我就离开了，不要拿晚辈取笑了吧。”

　　虽然这块毛料价值在三千万以上，但这并不代表林跃要被人当傻子宰。

　　“林兄弟言重了，我怎么敢取笑你，这个价格确实不能再降了，已经是跳楼价了。”

　　“这个毛料看来我消受不起了，我还是去看看其他的毛料吧。”

　　以退为进，林跃根本就打算走，如果对方真的坚持这样的价格，他就试探性的走，然后再回来。

　　四百多万搏三千万，也是大赚！

　　“林兄弟，你……”

　　正当老板急忙拉林跃的时候，这个时候尚国良和他儿子尚家泰走了过来。

　　“怎么回事，是不是生意没谈妥啊。”

　　尚国良嘴角挂着阴阴的笑。

　　“尚老板，有没有什么看中的毛料，我给你便宜些。”

　　老板献媚的说道。

　　尚国良这个时候来干什么，横插一脚，难道他也看出了其中的玄妙，不应该啊？刚才他根本就没看到毛料。难道以前他就注意到了，可为什么之前没有下手。

　　难道他是来搅生意的？

　　不管是什么，林跃能在尚国良的笑容中感受到浓浓的寒意。虽然如此大的年纪已经练到了喜怒不形于色，但是林跃还是真切的感受到了。

　　来者不善！

　　“呵呵，我是来看看这块毛料，怎么，两位谈生意不换而散了？”

　　尚国良一脸的人畜无害。

　　“还在谈，怎么商老板也对这块毛料感兴趣？”

　　怪事天天有，今天特别多，本来还无人问津的毛料，突然两个大人物都对这感兴趣了，难道菩萨保佑了。

　　希望今天能把这块毛料卖出去吧。

　　“哦，我怎么看着两位谈的不愉快啊，沈老板，这块毛料你开价多少啊？”

　　尚国良问道。他旁边的尚家泰的眼神一直没有离开林跃的身上，充满了阴毒。

　　林跃冷冷的看着这对父子，随机而动，不能急。

　　“价钱还在谈，我要四百五十万，林兄弟觉得有些高了。”

　　两方已经再谈的生意，第三方是无权插手的，所以告诉的了价格也无妨，老板还真希望高价下走一个，另一个可以吃下。

　　“四百五十万？恩，确实有些高了，沈老板不知道看在我的面子上能不能给林贤侄便宜些，毕竟小辈还太嫩，穷光蛋一个。”

　　如果换做其他人用开玩笑的语气说，林跃一定会以为对方是在关心自己，但是眼前的尚国良分明就是在嘲讽他。

　　忍了，我看你们要干什么。

　　尚家泰听到自己父亲的话，嘿嘿一笑，讽刺的看着林跃。

　　这两人有仇？

　　老板立刻判定出了眼前的情况，这个消息对他来说是一件好事，只要在关键的时候煽风点火，双方很可能为了这块毛料大打出手。

　　或许要有好戏上演。

　　老板打了一个哈哈，道：“尚老板开玩笑了，这个价格确实有点高，但是林兄弟一定会出的起的，毕竟他是翡翠王的徒弟，这样的魄力还是有的。”

　　奸商！

　　林跃心中冷哼一声。

　　尚国良和老板两人不动声色的将他逼的无退路。不买吧，被人笑话成穷光蛋，这还是小事，但是却把他师父扯了进来，这就太可恨了。

　　“呵呵，尚前辈说的不错，我就是一个穷光蛋，从来靠自己，比起您的儿子来说我身上那点钱简直不算钱，这年头就是有本事不如生的好，不知道尚前辈同不同意晚辈的话？”

　　林跃微笑着说道。

　　尚家泰再傻也知道林跃再骂他是靠爹的，冷哼一声，强制压住了内心的怒火。

　　“林贤侄以偏概全了，我觉得生得好不如靠山好，有了靠山，别人就算打狗也要看主人是不是？呵呵……”

　　尚国良呵呵一笑。

　　“前辈果然是前辈，我真要为上次的事情抱歉，我不小心得罪了尚大哥没有当时真没有想到他身后的前辈，该死，真是该死！”

　　林跃一脸的悔恨，似乎做了什么千不该万不该的事情。

　　闻言，尚国良的脸色顿时一变，阴沉无比，被人当面骂做是狗，这滋味可不是一般的好受。

　　老板在旁边当看戏看着眼前的一幕，看到两人间出现了短暂的沉默，立刻适时的将话题转移到了毛料上，这才是他现在关心的。

　　“林兄弟别忙着说话啊，这个毛料怎么样，要不要拿，最便宜四百万，不能再少了。”

　　你坑爹呢！

　　四百万？你还不如去抢！

　　林跃望向老板，发现对方的脸上挨着淡淡的胸有成竹的神色，立刻明白了过来。

　　这是要挑拨离间，准备从我和尚老头两人间得到最大的利益啊！

　　可是上老头有那么傻吗？几百万买一个毛料？

　　这个毛料最多价值一百万。

　　可是尚国良下面的话却让他有些震惊。

　　“林贤侄，这块毛料不知道你要不要，如果不要的话我就要拿下了。”

　　尚国良笑着说道。

　　“爸，他怎么可能拿出四百万，即使能拿出也不敢买下这块毛料，只有真正厉害的人才能有魄力买下这块毛料，他，差的还远，一个学徒而已。”

　　尚家泰语气中满是讽刺。

　　“家泰，话有些过分了。”尚国良眉头一皱，尚家泰立刻露出了“不敢”的神色，旋即尚国良的话锋一转，道：“不过你说的也对，林先知确实是一个刚入行没多久的学徒，但是他取得的成绩可不是一般，就是不知道腾冲的消息是不是以讹传讹，将林贤侄夸大了。”

　　尚家父子这一番对话立刻将矛头指向了林跃，其中的讽刺和嘲讽的意味很是明显。


第十一章 圈套

　　“呵呵，确实是以讹传讹，我哪有这么厉害，也只有尚前辈才能有这样的实力。”

　　听到林跃这话，尚国良立刻眉头舒展，看起来很是受用。

　　不过林跃下面的话就让他怒不可谒。

　　“不过，我很纳闷为什么尚前辈到现在还没取得腾冲的承认卡片。啧啧，真是太令人匪夷所思了。”

　　林跃的话无疑是对尚国良的极大讽刺，让他忍不住怒哼一声。

　　“不知道尚前辈是不是要出四百万买下这块毛料？”

　　林跃根本不给尚国良发作的机会，你给我将这口气狠狠的憋在心里吧，憋死你！

　　“如果林贤侄没这么多钱的话我不介意拿下它。”

　　尚国良的不再像原来那么的笑里藏刀，而是直接冷面相向。

　　“我想一尚前辈的眼力一定看出了这里已经被开了一个窗吧，这种情况下这个毛料最多价值一百万，不知道尚前辈为什么会有这样的魄力拿下这块毛料。”

　　林跃对尚国良要拿下这块毛料感到很是疑惑，难道仅仅是为了为自己的儿子出一口气，不应该这么简单。

　　“看毛料各凭眼力，买毛料看的就是魄力，这两点林贤侄似乎差的很远啊！”

　　尚国良模棱两可的说道。

　　按照规矩他不可能将他看出的细节告诉林跃，毕竟商场如战场。

　　尚国良的这种态度然了林跃产生了更大疑惑，这丫的到底要干什么？

　　“林兄弟，怎么样？我所能出的最低价格就只有四百万了，如果你不能吃下这块毛料我只能卖给尚老板了，这不算破坏规矩吧。”

　　此刻老板的心里早就乐开了花，四百万啊！这可是一笔天将横财，如果尚老板不出来，这个毛料成交的价格最多也就一百万，但是现在平白无故涨了三百万，真是赚大了。不过很快他就后悔起来，如果没开这个窗口说不定能卖出七八百万的价格，真是一刀垮啊，当初真他妈的手贱啊！

　　尚国良和尚家泰随着老板的话音落下同时集中到了林跃的身上。

　　林跃微微一笑，道：“我买了。”

　　四百万买下来同也是大赚，到手的肉可不能让给尚国良这个老狐狸，说不定他真的看出了什么。

　　你买了？

　　三人同时一愣，随即三个人的眼睛同时一亮。

　　终于他妈的卖出去了，赚了！

　　老板的脸上立刻露出了狂喜的神色。

　　听到林跃的话尚国良和尚家泰对视一眼，眼神中充满了阴谋得逞的戏谑。

　　这块毛料最多价值一百万，这一点尚国良比谁都清楚，而且可赌性极低，眼力毒辣的人根本就不会买下这块毛料。

　　哈哈，这下你栽了个大跟斗了吧！

　　什么狗屁翡翠王的徒弟，就是一个意气用事的家伙，稍微一激就不知道东西南北了，一个外表光鲜的废物！

　　尚国良这个老狐狸早已经胸有成竹了，他根本就在不在乎一块毛料或者四百万，他在乎的是名声。不管林跃买不买都中了圈套。

　　如果林跃不买，那他就买下，然后运回去，不管能不能开出好翡翠，立刻散发出消息说大涨，然后散布谣言说他打败了翡翠王的徒弟，而且翡翠王的徒弟不过尔尔，然后对林跃得到承认卡片得住质疑，再编造一些所谓的黑色内幕，到时候林跃就算有一万张口也无法说清楚。说不定能连带着将贺老头的名声也能搞臭。到时候腾冲为了证明自己，说不定就会给他颁发一个承认卡片。

　　如果林跃买下了那就更好办了，这块毛料百分之八十赌垮，一旦赌垮同样可以散布中伤林跃，内幕之类的消息就会接踵而至，如果操作好的话，腾冲肯定会收回林跃的承认卡片，这就会成为赌石界的一个大笑话，到时候这小子被千夫所指，看他如何继续在赌石界立足。

　　杀人诛心！

　　一定要往死里压他！

　　尚家泰得意的笑了起来，刚才他就知道了自己父亲的计划，所以才一直强忍着内心的怒火没有发作，目的就是为了让计划顺利的执行下去，没想到计划如此顺利。

　　林跃，你等着身败名裂吧！

　　秦瑶瑶还是我的！

　　嘿嘿……

　　林跃看到尚家父子的神色立刻意识到不好，难道真的中了他们的圈套？

　　即使中了又何妨，只有我才知道里面的情况。老子赌涨了！

　　“哈哈，林贤侄真是好魄力啊，四百万买这样的一块毛料，真是名师出高徒啊！哈哈……”

　　尚国良哈哈的笑了起来，语气中的讽刺意味不言自明。尚家泰也跟着傻了吧唧的笑了起来。

　　林跃冷笑的看着眼前的父子，你以为老子真的这么傻吗？只有我才知道里面真实的情况，一会看谁笑到最后。

　　“林兄弟好魄力啊，不知道如何结算？”

　　老板未免夜长梦多，钱到手了才安全。

　　“转账。”

　　几个电话，钱就转到了老板的账户上。

　　听着手机中传来账户上的余额。老板笑着挂断了电话。

　　“林老弟果然是守信用的人，这块毛料要运到哪里去？荣乐轩的加工厂还是直接在这解开？”

　　“林贤侄不如现场解开吧，也让我们看看贤侄的毒辣的眼力。”

　　尚国良不怀好意的提议道。

　　这个时候周围看毛料的人开始慢慢的围了上来，刚才听到尚国良的大小他们就意思到这里要有好戏看。之后又看到林跃掏手机打电话，老板一脸的笑意，再看看旁边的毛料，周围的人立刻明白了过来，同时也带着深深的疑惑。

　　这个开窗的毛料竟然有人买？傻了吧？

　　似乎听到是四百万？

　　败家啊！绝对的败家！

　　郑凯一直观察着林跃，看到林跃和老板交易立刻围了上来，四百万啊，这下一定有不少的回扣！

　　这趟值了！

　　周围的人聚了过来，听到刚才的交易情况，都用异样的眼神看着林跃，有同情，也有嘲讽。

　　四百万买一个开了窗有粘回去的毛料？

　　是没看见开窗还是不把钱当钱看？

　　这赌石肯定赌垮了！

　　贺幼藏也为了过来，来到林跃的身边，皱着眉头看着眼前的毛料，这块毛料他看了，开了窗之后可赌性就很小了。不过他知道林跃根本就不是那种容易冲动的人，他肯花四百万买下这块毛料一定有自己买下的理由。

　　难道有什么自己没看到的地方？

　　贺幼藏不管周围的情况，蹲到毛料旁再次仔细的看了起来。

　　看到林跃不说话，尚国良继续加把火，笑道：“怎么样，林贤侄，是不是当众解开啊？听说你在腾冲当众解了两块毛料，一次赌涨四十万，一次赌涨两百五十万，可谓是打出风头啊，这次四百万的毛料，林贤侄觉得能赌涨多少？”


第十二章 果然毒辣

　　很多人都是听到了腾冲出现了一个青年赌石高手，但是一直不知道是谁，这个时候才知道竟然是眼前的年轻人。

　　很多人看向林跃的眼神中不再是嘲讽而是变的敬佩起来。

　　承认卡片，赌涨二百五十万，哪一件拿出去都会让人羡慕一阵子，现在却全部发生在眼前的年轻人身上。

　　后生可畏啊！

　　“谢谢尚前辈的关心，这个毛料我还打算在看看，并不打算现在解开。”

　　林跃虽然很想当众扇尚家父子一激响亮的耳管，但是箱子啊他却不能这么做，因为之前他太高调了，如果继续下去说不定真有人怀疑到异能上，这一点不得不防啊！

　　不敢解正好，运回去之后管你赌涨还是赌垮还不都是传言说的算。

　　虽然这么想，但是尚国良还是要当着众人的面暗损林跃几声：“看来林贤侄学会了韬光养晦，四百万买下一块开了窗的毛料一定是成竹在胸，不敢当众解石，肯定不是怕赌垮而是有其他的顾虑对吧。如此年轻就瞻前顾后，多一份谨慎但也少了一份魄力啊，不知道的还以为你真的怕了呢！我觉得林贤侄一定不是怕了。”

　　虽然表面夸林跃，实际上确实暗讽他，配合真不阴不阳的语气，周围人都听出了其语气中浓浓的讽刺意味。

　　“我好想也没怎么听说过尚前辈当众解过毛料吧，似乎都是运回家，哦！我忘了，明料您还是解过的。”

　　林跃回击一声。

　　在场的人都知道尚国良的这一特点，从不当众解石。这个特点出于谨慎无可厚非，但是从林跃的嘴里说出来却让人忍俊不禁。

　　尚国良脸色微微一凝，然后呵呵的笑了起来，道：“我老了，不比你们年轻人，不过年轻人要是没魄力，尤其是赌石的人年轻人，那真是让人失望。”

　　“这点就不用尚前辈操心了，晚辈才疏学浅，我还是谨慎一点比较好。”

　　林跃淡淡的说道。

　　“我看你是怕了，怕赌垮！胆小鬼，不像男人！”

　　尚家泰鄙夷的说了一声，有自己父亲撑腰，他胆子大了不少。

　　“怕？我还真没怕过？那天在珠宝店某些人狗仗人势的威胁我似乎就没怕，不知道尚兄是不是记得？”

　　“你——”

　　尚家泰勃然大怒，今天他已经受够气了，三番两次被人奚落，是个人都忍受不了！

　　不过他的怒气再次憋了回去，被自己的父亲紧紧的拦住了，只能不甘的哼了一声，狠狠的瞪了林跃一眼。

　　“如果林贤侄你的魄力能有你的口齿伶俐的一半就了不得了，恐怕这赌石界以后就是你的天下了，哈哈……”

　　说我喜欢放空话？只说不做？

　　林跃阴阴的笑了起来。

　　给你面子你不要，就别怪我了！

　　“尚前辈觉得这块毛料如何？”

　　林跃看似无意却暗藏杀机的问道。

　　“神仙南端寸玉，不开出来谁也不着调里面的情况，不过我觉得一般人不会出四百万买一个开了窗的毛料，除非……”

　　尚国良指了指脑袋，然后哈哈的笑了起来。

　　周围的人也跟着哄笑了起来。

　　除非脑子有毛病才会买下这块毛料。

　　“看来尚前辈不看好这块毛料啊，今天我知道并不是年龄大就是倚老卖老的资本，有时候容易老眼昏花！”

　　林跃的嘴依旧毒辣。

　　“你什么意思？”尚国良脸色一沉。

　　“没什么意思，就是发点感慨罢了。”

　　林跃一脸“你懂”的神色，在尚国良看来却满是嘲讽。

　　“哼！我真不知道贺一眼怎么教出你这样的徒弟，腾冲的奈尔事业肯定是谣言吧，承认卡片靠人情靠钱也是能买到的吧，你该不会是靠着某些人的人情砸钱砸出来的吧？”

　　承认卡片一直是尚国良的心病，被林跃激怒的他再次拿这个说事，他对林跃如此年轻就难倒趁热跟卡片感到异常的气氛和不甘。

　　那个承认卡片该是他的！

　　“是不是用钱买的去腾冲一问便知，这件事很多人都是知道的，尚前辈就别老拿这件事说事了，言归正传，尚前辈你说这个毛料不好，不知道不好在什么地方？晚辈觉得这个毛料很不错啊！”

　　“不错？是个人就能看出哪里不好来！这点不用我多说！”

　　“我觉得前辈还是说出来比较好，晚辈才疏学浅今天正好长见识，还请前辈不吝赐教。”

　　“最好的地方下刀开窗就然什么都没开出来，一切不言自明！”

　　这个时候贺幼藏慢慢的站起身，脸上带着些许的失落和悔恨。

　　“果然毒辣！”

　　贺幼藏朝着林跃竖起大拇指道。

　　这个动作让周围的人一愣，这是在干什么？

　　林跃的震动是这些人中最大的，贺幼藏何曾做过这样的动作，除非佩服到极点才有可能做出这样的动作。

　　他佩服自己？

　　为什么？

　　果然毒辣？

　　这是啥意思？

　　似乎在解答林跃的疑惑，贺幼藏淡淡的说道：“松花。”

　　以贺幼藏的性格看出门道后就会离开去看自己的毛料去，不过这次却站到了林跃的身边，静静的看着眼前的一切。

　　林跃会心一笑，以贺幼藏的水平怎么可能看不出来，一定是被那个切开的窗口骗了，其他的人都被骗了，以至于没有细看。

　　“前辈你难道就没看出这其中其他的门道吗？”林跃继续转向尚国良。

　　“其他的门道？难道这块毛料还另有玄机，哈哈，还请林贤侄你指出来，也让大家长长眼，看看你的眼力究竟是多么的毒辣，哈哈……”

　　笑声立刻响彻了整个院子，周围的人都能从笑声中听出尚国良笑声中的嘲讽。

　　他压根就不信！

　　尚家泰不明所以的也跟着他父亲笑了起来，笑的就像一个二、逼一样。

　　父子俩的败顶在阳光下显得异常的亮，亮中带着嚣张的意味。

　　现在他们和林跃已经识破了脸皮，对方三番两次的讽刺挖苦已经让他们怒火中烧了，什么狗屁计划，现在就要把林跃弄得身败名裂！

　　就现在！

　　林跃微微一笑，在所有人注视下走到了毛料的旁边，指着毛料背后的那一小片松花，对尚国良说道：“不知道，前辈着这一小片松花怎么看？”

　　松花？

　　周围的人都为了上来，这里的人基本都看过这块毛料，不少在看到那个粘回去的窗口就退了回去，根本不知道后面有松花。

　　有的人知道但并不肯定林跃手指的松花就是他们看到的那个，说不定有什么他们没看到的地方。


第十三章 这下没话可说了吧！

　　尚国良面色凝重的走到毛料的背面，他也认为林跃发现了他没发现的痕迹，当时当他看到那个小小不仔细看看不到的松花立刻哈哈的大笑了起来。

　　“哈哈……我还以为你发现了什么了不起的痕迹，没想到竟然是这一小片松花，这能说明什么问题吗？一个松花一块一百万的毛料涨到四百万，什么时候松花论一百万一朵卖了？”

　　周围不少人人看到林跃手指的那个松花也跟着笑了起来。

　　还以为是什么了不起的神秘痕迹，原来就是一个小小的松花，这个松花根本就不能影响毛料里面的翡翠的情况。

　　不少细心地人凑上前去，仔细的察看那片松花的情况，很快所有的人都摇着头站了起来。松花很淡，虽然有点万历渗但是根本就看不出什么好的效果。可以说这片松花和毛料里面的翡翠根本就没什么关系。

　　一旁的老板看到林跃手指的那篇送股啊立刻松了口气，原来这家伙就是一个啥也不懂的人啊，根本就是一个草包！

　　还真以为他看出了什么痕迹，要不然这个毛料岂不是卖赔了，吓了老子一跳！

　　贺幼藏面色清冷一言不发的看着周围的人，眼神中带着鄙夷。

　　林跃这是一脸的微笑，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

　　周围的人笑完之后，重新将目光集中到了林跃的身上，有同情，还有嘲讽，更多的是幸灾乐祸。

　　“这就是你所说的其他的门道，来，林贤侄来你为我们解释下吧，也让我们这些过时的人长长见识，看看承认卡片得主的真正实力！”

　　尚国良一脸的戏谑。

　　其他人也是满脸的戏谑，有的人就是唯恐天下不乱想看别人倒霉，而且是那种令人羡慕嫉妒恨的人倒霉，那种滋味简直太爽快了！

　　林跃无奈的摇摇头，道：“原来别人口中比肩翡翠王的尚前辈不过如此，真是令我这样的小辈感到失望啊，这世上沽名钓誉的人太多太多了！”

　　“别在这呈口舌之利，我不跟你一般见识，是不是无话可说了要转移话题啊！这样一点你比你师傅还差的远！”

　　闻言，林跃和贺幼藏同时冷哼一声，眼神中露着浓浓的怒火。

　　“你想知道谁真正是沽名钓誉我就让你看看！”

　　林跃沉着脸走到毛料面前，拿起旁边的一支笔，在前面的松花和后面的松花间画了一条线，然后又在蟒带和后面的那条松花间画了一条线，之后又有花画了几条，很快毛料的表面就布满了几条画线，看起来就像被五花大绑一样，又像是被分割成了好几块。

　　最后，林跃在毛料的表面画了一条线，这条线比前面的都要粗，似乎要和其他的线区别开一样，最后一条线距离那个窗口有五六公分远。

　　画完之后，林跃慢慢的站起来，放下笔，冲着尚国良冷哼了一声。

　　看着林跃画线的动作和角度，还有下笔的位置，尚国良的脸色越来越凝重，等林跃画完之后立刻一个箭步冲了上去，死死的盯着林跃最后画的那条线。

　　不！不！这不可能！！！

　　尚国良眼睛瞪得大大的就像见到鬼一样，眼睛中满是惊骇！

　　尚家泰看着自己父亲的神色，心中立刻有一种不好的预感，他也向那块毛料的表面看出，除了交织的划痕，其他什么也看不到，为什么自己的父亲如此的惊骇异常？

　　周围的人跟在尚国良的身后也为了上来，看到最后那条下刀的切线，显示露出了不敢相信的神色，然后皱着眉头思考了起来。

　　最后，人群中发出了几声惊呼！

　　这……这怎么可能！

　　每个人脸上都露出了震惊的神色，不敢相信但是眼前的一切却不得不让人相信。

　　所有人再次望向林跃，眼神中除了除了不敢相信只剩下了敬佩，胜者为王，林跃用实力证明了自己，证明自己的优秀！

　　这样的人不得不让人佩服！

　　林跃大可以在自己心目中下刀的位置画一条线，然后让其他人想去吧，但是为了更好让其他人幸福他先花了其他的几条线，那几条线就是他证明自己的最好方式。之前的那几条线每一条都有含义，将毛料表面的特征完全连载了一起，同时也证明了那个表面有绿开窗的地方根本就没有翡翠。

　　那几条线就像解题公式一样一步一步的得出了最后的结论。

　　那所有人忽视的松花才是至关重要的！

　　那个开窗的地方根本就是开错了地方！

　　看着最后一条线，老板的脸色变的异常的难看，那是对他绝对的讽刺！

　　该死的鉴定专家，画的什么线啊！根本就没找对地方，白白损失了几百万！

　　他娘的，老子赔大发了！

　　尚国良死死的盯着最后一条线，脸色变得机器的难看，他怎么也想不到回事着怀中结果，他接受不了，自己比肩翡翠王的一代赌石大师怎么能败在这个毛头小子的手下，这不能！

　　“尚前辈，这下没话可说了吧！”

　　林跃冷冷的问道。

　　给过你面子，但是你不要，就别怪我不客气了！

　　尚家泰再傻也知道现在的局势对他们很是不利，他怎么也想不通原来还占优势的他们现在怎么成了劣势？

　　现在他唯一担心的是自己的父亲那些之前计划好的计划是不是还能施行。

　　貌似不能了。

　　听到林跃的话，尚国良全身一震，从震惊中清醒了过来，面色一沉，眉头紧皱，似乎在思考什么，不过很快就送沉思中恢复了过来。

　　“哼！不就是花了一条线吗？即使你画的在合理也是根据那个开窗开错瞎想的，并不能证明联真的有什么好翡翠，不切开根本就不知道里面的情况！我想要让在场的其他人话也能画出这样的效果吧，这写都是小把戏！哼！”

　　尚国良底气不足的强硬说道，确实如他所说，仅凭几条线并不嫩更说明什么，即使画的在合理也是无法判定里面的情况，所以这番强词夺理确实无法反驳，只能用行动证明。

　　他最后几句拍了周围人的马屁让周围人觉得舒服不已，赞同的点点头。

　　什么狗屁歪理！

　　林跃心中对尚国良的话嗤之以鼻，但是也不好反驳他，因为找不出反驳的论据，除非当场解石，但是林跃并不想这么做，还是低调点比较好，虽然到这个时候他即使解开了毛料别人也不嫩该说什么，因为这是凭借真本事画出的线之后又解的石。别人根本无法怀疑什么，即使怀疑也怀疑不到异能上。


第十四章 杀人诛心！

　　“怎么无话可说了吧，雕虫小技，哼！”

　　尚国良鄙夷的说道。

　　一旁的尚家泰似乎发现现在的胜利天平又向他们倾斜了，于是又变得嚣张起来：“爸，跟他废话干什么，他就是只会画几条线，这要下手他根本就不敢，怎么看都不想男人，也不知道翡翠王怎么教出来这样的徒弟，看来翡翠王也不怎么样！沽名钓誉而已！”

　　“你说什么？”

　　林跃往前他乐意不，死死的盯着尚家泰，全身肌肉绷紧，如果对方再敢对自己的师傅出言不逊他就介意动手。

　　“哼！尚国良，管好你儿子的那张臭嘴！”

　　贺幼藏冷冷的说道，虽然是对尚国良索赔的，但他的眼神一直放在尚家泰的身上，就像一个看猎物的猎豹一样，随时准备发动致命一击。

　　“好！好！好！贺一眼有了两个好徒弟啊！仗势欺人干这种勾当的徒弟也只有他能教出来。”

　　尚国良阴狠的说道。

　　闻言，贺幼藏眉头一皱，径直上前就要动手，林跃赶紧拉住贺幼藏。

　　贺幼藏转头用疑惑的目光看着林跃，似乎在质疑林跃究竟是不是他爷爷的徒弟。

　　“杀人诛心！”

　　林跃沉着脸咬着牙低声说道：“我来。”

　　贺幼藏看了林跃几秒，然后点点头，狠狠的瞪了尚家父子一眼，慢慢的退了回来。

　　“解石，我要让你看看我这个所谓的翡翠王的徒弟是怎么当着所有人的面狠狠的打你这个所谓的赌石大师的脸，你给我好好看着！我们赌一把，这块毛料里面的翡翠超过四百万，你，敢吗？”

　　林跃最后一句话是低吼出来，他要让尚国良后悔，彻底的后悔！

　　解石？当众解石？

　　所有人都愣住了，这太有魄力了吧，则可是一块价值四百万的毛料，一刀下去可能什么都没了。而且这可不是简简单单的解石，这是在赌，双方剑拔弩张，已经到了你死我活的地步，这块毛料要是不能解涨四百万以上，林跃就输了，不仅输了自己的名声，也让翡翠王的名声有一定的损毁。

　　但是林跃他能赢吗？

　　周围的人开始疑惑了起来，不会是意气用事吧？

　　不仅林跃输了如此，尚国良输了也是如此，他是赌石界的前辈，输了也是让自己的名声大受损毁。

　　这一场谁都不能输。

　　不过现在首要问题是尚国良骨干不干答应林跃的挑战。

　　一时间，所有人的目光集中到了尚国良的身上。

　　尚国良阴狠的看着林跃，对方已经将他逼上了绝路，如果不应战以后他就别在赌石界混了，但是如果迎战了输了怎么办，输在一个小辈手上，这让他不甘心！

　　这一战他必须迎战，而且只能赢！

　　四百万？

　　尚国良的面色有些难看，按照林跃画的线来看，这个毛料的价值应该在八百万以上，里面开出的毛料说不定能开出一千万的翡翠来。

　　“哼？四百万？我觉得这块毛料价值不止四百万，最少一千万！”

　　尚国良语气中充满了对林跃的鄙夷。

　　在场的人都听出了尚国良已经间接承认了林跃的实力，承认了对方画的线，要不然不会这么说。

　　假话的狐狸，一千万，这样林跃的输了面又大了。

　　甚至……不可能赢！

　　“一千万就一千万！我赌了！一千万以下你赢，一千万以上我赢，如何！敢吗？”

　　林跃紧盯着尚国良。

　　什么？！

　　答应了？

　　所有人不可思议的看着林跃，这家伙也太疯狂了吧，这都敢答应，别人明显挖一个坑让他跳，但是他却偏偏往下跳。

　　是自信能赢，还是陷入了疯癫了？

　　所有人看着林跃的脸，希望能看到一些蛛丝吧唧，但是他们在林跃的脸上看到了怒火，极度愤怒的怒火！

　　贺幼藏对于林跃的疯狂只是微微的惊讶，但是并没有表现出什么担心，他相信林跃不会无的放矢。

　　郑凯那些眼睛那里见过这火爆的场面，都被眼前的一切震撼了，这才是爷们啊，敢拼敢赌。当他们还在为几千块钱忙碌的时候，别人却不把钱当钱看，这真是他妈的差距啊！

　　郑凯愣愣的看着林跃，心中泛起很是复杂的滋味，眼前的这个人比他还年轻一些，竟然有如此的魄力，真是没法比，什么时候我才能向他这样，这才是男人啊！

　　想到这郑凯摇了摇头，或许自己这辈子都无法和他相比。

　　“赌，怎么不敢，赌了，现在就切！”

　　尚国良也被林跃激出了血性，这场赌在他看来已经胜券在握！他要让翡翠王和眼前这个不知天高地厚的小子身败名裂！

　　“你以为我怕啊！切！”

　　林跃像一只看着猎物的野兽一般看着自己的猎物，眼睛凶性暴露无疑。

　　听到两人对话，周围的人立刻沸腾了起来，下面要有好戏开场了，这简直比看电影还痛快。今天就算没有买到好的毛料也来值了！

　　老板也没想到能在自己的院子里发生这样的事情，这就无形中在给自己打广告啊，以后大家谈论起这件事的时候一定会提到自己这个院子，知名度就提高了，这样还害怕以后没有顾客吗！

　　不用林跃吩咐，老板已经自觉的招呼起院子里的伙计将毛料运到了院子一个角落的切石机下。众人急忙围了上去。原来在外面的人可就占便宜了，跑得快成了里面，原来里面的人悲剧的成为了外面，不少人得意的同时很多人也在暗恨。

　　毛料摆好了，下面就是谁切的问题了。

　　这可是赌局，解石工人万一切坏了，这责任可就大了，所以最好是赌局中的两个人切石周围的人自动的将林跃排除在外了，因为这家伙太年轻了，赌石技术高了解石技术自然就低了，毕竟术业有专攻，除了那些赌石界的前辈才能兼顾赌石和解石。

　　除了林跃和贺幼藏所有人的目光集中到了尚国良身上。

　　尚国良咳嗽一声，脸上带着自豪的向前走了一步，正要宣布“我来解”的时候。

　　却有一个声音传了过来，让所有人一愣。

　　“我自己解！”

　　说话的正是林跃！

　　林跃才不放心尚国良这个老家伙切石，自己价值三千万的翡翠要是让他切坏了怎么办。以尚国良的性格，肯定会出什么阴招，八成不会按自己画的线切。切坏了自己哭都没地方哭去。以防万一还是自己动手稳妥些。

　　所有人愕然的看着林跃。

　　你切？

　　你会切吗？

　　在所有人怀疑的眼神中林跃已经走到了解石机旁。


第十五章 他不会疯了吧？

　　看着林跃的动作，尚国良略显尴尬的退了回去，眼睛却狠狠的瞪了林跃一眼。

　　你自己切？等着切坏吧！切坏了正好，说不定本来能值一千万的让你一刀下去切成了一千万以下，那才叫报应！

　　在林跃要启动切石机的时候，贺幼藏给了林跃一个加油的眼神，在场的人也只有他知道林跃是解石工人本科出身，尤其是不久前那神乎其神的一刀，整个昆明在解石上可能都没有他的对手。

　　林跃微微一笑，手上使劲，切石机立刻开动了起来。

　　怎么？

　　所有人都愣了。

　　怎么不调整锯片的位置就下刀呢？

　　这家伙真是一个外行，就算外行也不至于外到这种地步吧？

　　老板手下的解石工人也都愣住了，他们放毛料的时候根本就没有将切线放到拒签的正下方，不仅如此，两者的水平距离还差的很远。幸好锯片和切线是平行的，要是垂直的肯定会闹出笑话。

　　在场的人多少都有些解石的经验，都被林跃的动作吓住了，这年头还真有胆大的，不会就干上手，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？可眼前的这个家伙似乎还真没见过猪跑。

　　尚国良阴笑着的看着林跃，本来还以为对方可能真是一个高手，要不然不可能这么胸有成竹，但是现在看来对方就是一个十足爱出风头的草包，啥都不会，却要逞能，随便切吧，切垮最好！不过，这个家伙画线的能力还不是一般的强，就凭哪一手他应该已经算是年轻一辈的翘楚了，不过很快就会在自己手上被扼杀，扼杀一个人的感觉还真爽。

　　尚家泰看着自己父亲一脸的自信，也变得自信无比起来，还有什么比的上自己父亲的眼力，自己的父亲看那小子不行，那小子就是不行，打肿脸充胖子的家伙！

　　开动解石机后，林跃并没有急着下刀，而是去找一种感觉，一种身体与切石机融为一体的感觉，就像上次出现的那种感觉。

　　双眼微微眯起，林跃的深吸一口气，然后慢慢的突出，同时心中慢慢的感受起来。

　　就在别人不知所谓不敢打扰林跃的时候，他的眼睛猛地睁开，闪过一道亮光。

　　出现了，就是这个时候。

　　在所有人的主线下，林跃操作着“嗤嗤”转动的锯片疯狂的向着毛料切去。

　　周围的人在此吓了一跳。

　　你不会切可以一点一点的调整为何直接切啊，这样一道下去什么好毛料也成了坏的了，这不是白白的将最后的一点希望拱手让人吗！

　　不少人开始摇头叹气了。

　　还以为这家伙真是什么厉害的角色，不过如此。

　　似乎……又厉害了。

　　贺幼藏望着陷入自己状态的林跃，嘴角微微一笑。

　　很快，所有人就被眼前的一切震惊了。

　　他们发现林跃在调整锯片！

　　竟然在锯片快速旋转疯狂下降的时候调整锯片！

　　他不会疯了吧？

　　所有人都知道这是多么的困难，因为快速的旋转地锯片带起的光会让人无法判断锯片真正的下刀位置，而且转动的锯片给人一种下意识的无力感，让人无法校准位置。所以根本没有人在锯片下降的时候调整锯片位置，毕竟万一将毛料切坏了那可能就是几百万几千万的损失。

　　这家伙胆子也太大了吧！

　　林跃没有在乎其他人的眼神，自顾自的感受着身体与解石机交融的感觉，你就是我，我就是你，你不知道我，我却知道你。

　　疯狂转动的锯片在空中不断左右调整着位置，在阳光的照射下就像一个左右摇摆的精灵，充满了灵性。

　　周围的人渐渐的被锯片位置的改变所吸引，这种改变中隐隐含着一种魔力，让人情不自禁的吸引其中，无法自拔。改变中隐隐隐含着一种规律的变动，不断向着最佳的位置变动着，就像眼镜蛇的身体，走哟摇摆却始终不离要攻击的目标。

　　很快，锯片就调整好了位置，不再变动，周围的人也清醒了过来。

　　当他们看到锯片的位置时，不及你倒吸了一口凉气，满脸骇然的神色。

　　锯片赫然在毛料切线的正上方，丝毫不差！

　　而且此时锯片离毛料还有十五厘米的距离。

　　比上次林跃最后找准位置强了很多。

　　好高明的切石技术！

　　周围人开始低声惊呼了起来，这是他们见过最神奇调整锯片的方法，闻所未闻。

　　这似乎不是一个什么都不会的人能做出来的，除非他……也是个解石高手！

　　赌石解石双料高手！！！

　　这小子才多大啊！

　　怪物，绝对他妈的怪物！

　　所有人看林跃的眼神都变成了看怪物的眼神，这样的人已经不能用常理来解释了，说不定真能转败为胜。

　　尚国良和尚家泰两人的眼睛都直了，饶是尚国良见多识广也没见过这样的解石技术啊，也太神乎其神了吧。

　　在所有人还没有反应过来的时候，林跃操作着切石机重重的切了下去。

　　毛料和锯片间十五厘米顿时消失了，锯片直接切在了毛料上的那条切线上，完美的吻合。

　　在所有人的低声惊呼中，又是重重的一刀，锯片立刻切入毛料里面。

　　“嗤嗤”的切石声顿时响彻了整个院子。

　　看着从切口不断冒出的石沫，尚国良的脸色开始慢慢变得有些凝重起来，因为他发现那是翡翠和石质间的交融的粉末。

　　这就说明里面有翡翠。

　　有翡翠自己就可能输，而且看石沫里面的翡翠似乎不错。

　　不光尚国良注意到这种情况，其他的人也注意到石沫的情况，不免对毛料里面的翡翠充满了期待。

　　人群里站到林跃这一边的除了贺幼藏恐怕只剩下郑凯了。他得到的报酬和毛料的好坏有直接的关系，雇主解垮了只能给他一笔象征性的报酬，但如果切涨了就是一笔客观的收入，这是所有当眼睛梦寐以求的。

　　林跃，你可是翡翠王的徒弟，加油啊！

　　在所有人的注视下，巨大的毛料被切成了两半，切开之后，两半毛料立刻分开露出了一刀一手掌大的裂缝。

　　见状其他人不顾转动的锯片都凑了过去，但是里面除了白蒙蒙的粉末什么也看不到。

　　这个时候一个人注意到毛料的切面，顿时惊呼了起来，满脸的震惊。

　　“怎么了？怎么了？”

　　周围人听到惊呼声询问道，他们以为发现了什么好的翡翠。

　　“看切面！完全平滑！这只有下刀完全均匀才能出现这种情况！”

　　那个人不敢相信的说道。


第十六章这怎么可能？

　　顿时其他人的目光转移到刚才被他们忽视切面上，看到平整光滑的切面所有人不禁倒吸了一口凉气。

　　只有均匀下刀才会出现这种情况，而且着怀中均匀是从锯片接触到毛料便面到完整切去都是一个同样大小不间断的力。一旦这个力断了就会在切面上出现一个小小的褶印。

　　不间断的均匀用力……

　　这要多么好的感知力和控制力才能做到啊！

　　看完切面其他人抬头看向正在将锯片升高，准备关闭解石机的林跃，眼神中满是崇拜。

　　真乃神人也！

　　其他人都没有动，都在等林跃去解开最后的答案。林跃关闭解石机后转身冲着尚家父子阴阴一笑，然后走到毛料面前。

　　这阴阴一笑立刻让尚家父子有一种毛骨悚然的感觉，这个眼神太有杀伤力了，让人背生寒意。

　　林跃端起旁边的一碰水朝着大半块毛料的表面泼去。在清水的冲刷下，切面的白色粉末立刻被冲掉了，露出了原来的石质。

　　在粉末冲刷掉的同时，有的眼尖的人指着切面立刻惊呼了起来。

　　“翡翠，切出翡翠了！”

　　循着男人手指的方向众人望去，果然，一块晶莹的翠肉赫然出现在了切面上。

　　这一刀极为精准，只切了一个翡翠平滑的面，没有触及翡翠真正的价值所在，这样更大的展现了里面的翡翠。

　　联想到林跃画的刚才那一条线，所有人心底都对林跃升起了一阵畏惧感，一种对强大的后来者的畏惧感。林跃的实力已经超出了他们的认知，无与伦比的画线能力，神乎其神的一刀，这一切都出现在了一个年轻的后辈身上，即使老一辈的也难以见到如此出类拔萃的人啊！

　　太出色了！

　　没人在怀疑林跃的实力，心中满是敬佩。

　　敬佩的同时人们开始对赌石的结果充满了期待，到底能不能切涨一千万呢？

　　听到刚才那一声“翡翠”，尚国良的身体猛的一震，脸色变得极为难看，他推开人群仔细的看着那晶莹的翠肉。

　　晶莹透亮，水头极高……

　　坏了！

　　别人看不出来，尚国良却看的出来，从切面的纹路能看出里面翡翠的大小，价值已经在七八百万以上了，如果里面在出现一点绿，那价格……

　　不！这怎么可能！

　　不可能超过一千万！绝对不能！

　　林跃泼完水之后拿起旁边的小型解石机和砂轮机开始解石，他要让对方输的心服口服！

　　随着“嗤嗤”的砂轮摩擦石料的声音，很快翡翠就出现了大半。

　　“紫罗兰！”

　　眼尖的人立刻惊呼了起来。

　　那如同才呆板的淡紫色刚出现就紧紧的吸引住了在场所有人的眼球。

　　这一个彩带已经让毛料瞬间涨了几倍，价格自然超过一千万。

　　好翡翠啊！

　　感叹的同时周围的人意识到这场赌局的结果。

　　林跃胜了！而且为自己正名了，翡翠王的徒弟不是草包！

　　其他人感叹林跃厉害的同时也在为自己的感到后悔，这可是价值一千万以上的毛料啊，自己当初怎么就没看清楚呢，要不然就是自己的了。

　　唉！悔不当初啊！

　　郑凯在看到翡翠的时候差一点惊叫出来，如果不是他强压住内心的冲动，他现在已经大吼了起来。解涨了！那他获得的报酬就相当可观！

　　自己果然出门遇贵人啊！

　　站在一旁的老板心中却是五味杂陈，说不出什么滋味。

　　一块天价的毛料就被他这样卖出去了，当初怎么就一狠心全部解开呢。

　　这本来应该是我的，我的！！！

　　林跃没有继续解下去，因为价格已经超过了一千万，自己赢了！

　　他慢慢的站起来，冷冷的盯着脸色极其难看的尚国良，道：“尚前辈，这下无话可说了吧，到底谁沽名钓誉，不用我说了吧！”

　　尚国良死死的盯着那被解出来的翡翠，脑袋全是空白，嘴里一直重复着：“这怎么可能？这怎么可能……”

　　这块已经开了窗的毛料怎么能价值一千万以上，这不可能，不可能！

　　最让他难以忍受的是自己竟然被一个小辈当着众人的面狠狠的打脸，丝毫没有手下留情，竟然是一个小辈！

　　而且还是一个获得承认卡片的小辈！

　　他无法忍受！根本无法忍受！

　　尚国良的脸色变得铁青，牙关紧要，死死的盯着林跃，一副噬人的模样。

　　尚家泰也感觉到有些不对劲，一副惶恐的样子，难道自己的父亲输了？这不太可能吧？

　　现场一时间变得极静，都看着场中的两个人，不知道这一场如何结尾。

　　“哼！尚前辈，我尊称您一声前辈，这下无话可说了吧！”

　　林跃冷冷的看着尚国良，他已经刚给了对方机会，但对方不要，既然不要那就往死里整！

　　“无话可说？一块小小的毛料能证明什么？能证明你比我厉害，老子走的桥比你走过的路都多！”

　　这些字几乎是从尚国良牙缝里挤出来的，可以看出他现在对林跃是多么恨。

　　听到尚国良的话，周围人一阵摇头，为老不尊，竟然敢不承认自己输了，这点气度都没有简直给赌石的界丢人。

　　“我总算知道为什么你获不得腾冲的卡片了，原来如此，不禁技术有问题，就连人品也是极品的差！”

　　林跃丝毫不给尚国良面子。

　　“狂妄的小辈，你以为你算老几，就算你师父贺一眼在这里也不敢对我这么说话！！！一千万的毛料，估计是你祖坟上冒青烟才赌涨的，要不然这块破毛料根本就不能赌涨一千万！”

　　看着尚国良一副要吃人的模样，林跃嘲讽的笑了起来。

　　祖坟上冒青烟？你祖坟上冒的是黑烟吧。

　　“这就是所谓的前辈，真是让人失望！”

　　公道自在人心，他跟不需要尚国良承认什么，周围的人已经心知肚明，现在他唯一要做的就是把毛料运回去，懒得和尚国良罗嗦。

　　看到林跃蹲下身惊诧毛料，周围的人继续围了上来，不再理会尚国良，这样的一个人不值得理会。本来他们还以为尚国良是一个令人尊敬的老者，现在看来确实一个人品极为低劣的人。

　　“林兄弟，这个毛料卖不卖，我出一千五百万。”

　　识货的人还是很多的，很快就有人判断这个毛料里面翡翠的价值。

　　看到有人出价其他人都围着林跃喊了起来。

　　“一千六百万！”

　　“一千七百万！”

　　……


第十七章 极限操作

　　看着眼前的热闹的场景，尚国良心中顿时升起一阵怒火，这是他第一次体会到被人冷落的感觉，以往他到哪里不是别人尊重的，而现在他却被人彻底的冷落了。

　　这种冷落的滋味让他难以忍受。而这一切都是一个人造成的，林跃！

　　我们俩没完！

　　尚国良冲着热闹的人群冷哼一声，然后拉着仍不明所以的尚家泰狼狈的离开了。

　　最后，在所有人期望的眼神中林跃宣布了令大家极为沮丧的消息：这个毛料不卖！

　　这个毛料他留给了荣乐轩，听多了赌石界的消息，他也觉得赌石界可能又要一次危机，毛料危机，到时候可能会有大范围的缺货，应该储备更多的翡翠。现在已经有点苗头了。

　　未雨绸缪。

　　在老板的人帮助下，这个毛料被运到了荣乐轩的加工场。最后，林跃给了眼睛郑凯五万块钱当做酬劳，利益均沾也算是交个朋友，以后说不定能帮上更大的忙。

　　郑凯也没有想到林跃能给他这么多，他本来以为一两万就够多了，没想到林跃一出手就是五万，真是出门遇贵人，他心中充满了对林跃的感激，连说以后有了毛料的消息第一时间告诉林跃。

　　贺幼藏最后三千五百万买下了林跃的毛料。这样林跃就有四千万的资金，差不多能够应付盈江这高手交战的地方。

　　忙活完所有的事情后林跃回到家中已经是晚上了，简单的吃了点就开始练习《刻经》的第一阶段，经过长时间的努力，他现在已经有了飞速的进步。

　　林跃拿出藏在储藏室的一块毛料，然后开始练了起来。昆明不想景德镇找块木头都难，这里基本随处可见，看到那些圆柱形的木头林跃顿时喜上眉梢，将整个储藏室都塞得满满的，足够他几个月的消耗。

　　望着眼前的木料，林跃并没有急着动手，先深吸了几口气。

　　闭眼……

　　静心……

　　不知过了多久，林跃猛地睁开了双眼，眼睛中露出一道精光。

　　挥手，寒月可到迅速挥出。

　　一刀，寒光闪过，茶几上那个木料顿时向着一旁倾斜了一下，就在它要倾斜到一定程度的时候，林跃的手再次动了。

　　又是一刀！

　　正好劈到倾斜的一侧，木料顿时反向倾斜过去，这个时候，第一道劈下的木屑飞扬起来，向着一个方向犹如一把飞镖一样激射而去。

　　在木料倾斜想另一个方向快要到达极限的同时，林跃再次动了。

　　第三刀劈出！

　　木料再次反向倾斜而去，同时第二道劈下的木屑激射而去。

　　第四刀……第五刀……第六刀……

　　林跃的手臂越来越快，寒月刻刀已经看不到实体了，只留下一串的残影，就像一道道绚丽的光芒绕着木料旋转，形成了一个斑驳陆离的光圈。

　　木料随着一道道的寒光不停的摇摆，不仅是左右，还有前后，就像一个木偶一样，机械的跳动着，却富含一种令人着迷的美感。

　　林跃没有动，但是却可以操作着木料左右的摇摆，前后的旋转，这是因为每一刀角度和力道造成的，对一个人的技术要求极高。这正是第一阶段小成的特征。

　　操作！

　　这就是古雕刻术中的极限操作！

　　在雕刻的过程中，林跃就像一个不动的雕塑一样站立，除了手臂和背上的肌肉不停地动着，其它的地方一动不动，面无表情，眼睛一眨不眨。如果不是他眼神中露出的摄人心魄的光芒，有旁人在的话肯定会以为他是一个盲人，从来不会眨眼的盲人。

　　林跃的眼球中映着每一个刀光，现在他已经忘了自己是如何出刀，如何计算最佳的出刀位置，一切都是那么的自然，几近成了本能。

　　在一片刀光之下，木屑横飞，木料慢慢的变细，变得光滑起来，木杯的形状也渐渐的形成，虽然还是很粗糙，但是比起林跃当初一点点的削，已经有了很大的进步，而且更像杯子。

　　看着快形成杯子形状的木料，林跃眼睛全身的肌肉立刻绷紧，手臂停下，右手五指转动，围绕在木料的光影转移到了林跃的手上。一把寒月刻刀在林跃的手指间快速的转动着，如果让别人看到一定会惊骇的无以复加。

　　世上竟然有人可以如此在手指间高速的旋转刻刀，而且一点不伤到自己，这样的速度已经超越了人类的手指活动的极限，简直闻所未闻。

　　林跃根本就没有注意自己的手，他的眼睛一直盯着面前的那个木杯模型的手柄，那个地方还是一个实体，没有被掏空，心中不断盘算着从哪里下刀。

　　就是这里！

　　林跃双眼一凝，手中的刻刀划过一道寒光向着木杯的模型掠去。

　　这次林跃没有劈，而是在刻刀刀尖接触到木杯手柄的刹那，右手的五指开始操作刻刀疯狂的旋转了起来，木屑四散。

　　没过多久，木柄就被疯狂转动的刻刀穿透了，但林跃没有停下，继续操纵着刻刀。木屑越来越多，飞散到空中，开除一朵朵绚丽的花。

　　片刻，刻刀终于停下了，空中四散的木屑也落到了地上。

　　林跃眼前出现了一个完美的木杯手柄，无比的光滑，每一个细节都处理的恰到好处。即使是机器做恐怕也无法做出这么完美。

　　看着已经有了完美外形的木杯，林跃微微松了口气，他并没有进入古井不波的状态，其实在雕刻的过程中他有很多机会可以进入古井不波的状态，但是他没有，因为只有清醒的状态才能更加的锻炼他。

　　长期的训练已经让他记住了《刻经》第一阶段拟形的所有刀法，但是并没有完全的熟练掌握，直到今天他才感觉到一丝完全掌控的感觉，当一切成了本能才是第一阶段大成。要想从熟练进入到本能，这中间，林跃要走的路还很长，还要付出更大的努力。

　　微微休息了一下，林跃开始雕刻木杯的里面，这对以前的林跃来说是最难雕刻的地方，但是对于现在的林跃来说确实小菜一碟。

　　如法炮制，刻刀在林跃五指间犹如一个小精灵般快速的跳动着，不断闪烁的寒光能证明它的威力不可小觑。居高临下，刻刀一点点的从木料的上面向下旋转着，每一道都能带起一片木屑飞扬。

　　雕刻木杯最难处理的就是瓶底，因为无法将它完全雕刻平整。但此时此刻已经难不倒对寒月刻刀有了进一步了解的林跃。


第十八章两女回家

　　将木杯的里面的壁雕刻光滑后，林跃将刻刀用右手的食指、中指、无名指三指固定住。中指在刻刀下，食指和无名指在刻刀上。中指向上，食指无名指向下，三指同时用力，一点一点的将刻刀折弯。

　　刻刀的弹性是林跃一次偶然的机会知道的，为了充分利用这个刻刀可以弯折不断的特性，林跃不断的锻炼自己的三根手指的力量，不知道已经折断了多少筷子才练成了今天的爆发力和持久力。

　　在林跃三根手指非人的力量下，刻刀渐渐的被弯折成九十度……继续弯折，小于九十度。

　　感受到自己的三根手指已经的到了承受极限，此刻也已经到了雕刻的时机，林跃立刻将刻刀放到了凹凸不平的木杯底。在已经成为“L”型的刻刀被折平的那一段贴到杯底的刹那，林跃的手腕立刻爆发出一阵前所未有的爆发力，带动着刻刀旋转了起来，锋利的刀锋完美的旋起了一片平整的木片。

　　收刀，功成。

　　在刻刀回复成原来的瞬间，发出了一声清越的响声，刚才如此大力的弯折竟然没有让刻刀有丝毫的损伤，一切如初。

　　林跃看着眼前完美的木杯，心中顿时升起一阵成就感。

　　虽然第一阶段还没有大成，但是能雕刻出如此精致的木杯已经让他很是满意。

　　不知道大成的时候会雕刻出怎样的木杯？

　　林跃对拟形的大成充满了期待。

　　简单的收拾了一下，林跃开始了每天必修的劈香……

　　第二天林跃没有出去，而是简单的收拾了一下房子等着秦瑶瑶的到来，昨天下午秦瑶瑶打电话说今天要回来。

　　中午十一点，门铃响了。

　　林跃打开门，一张俏丽略带风尘仆仆的连映入眼帘，熟悉的面貌，熟悉的人，让他心中涌起一种幸福感。

　　“耶！”

　　房门刚打开，秦瑶瑶就欢呼着随意扔掉手上的东西扑到了林跃的怀里。

　　四唇相对，一个温馨的长吻。

　　两个人都没有注意秦瑶瑶身后的李清梦，与其说没注意不如说没在意。

　　李清梦看着眼前热吻的两个人，眼睛中闪过一丝羡慕，然后将目光转移到别墅的花园里，随意的看着，但是脑海中始终散不去热吻的画面。

　　良久，唇分。

　　林跃笑着将秦瑶瑶拥在怀里。

　　秦瑶瑶正想拥靠在自己爱人的怀里突然想到自己身后的李清梦，脸顿时飞起两片红霞，急忙从林跃怀里挣脱，拉着李清梦的手就向着屋里钻去，所有的东西都留给了苦笑的林跃。

　　林跃无奈的收拾好门口大包小包的东西，一提之下才感觉到很重。

　　什么东西？

　　林跃觉得要给别人留点隐私，也是出于尊重就没有打开看看，费力的提进去之后问道：“瑶瑶，师姐，你们这里面都是什么东西啊，怎么这么沉？”

　　“石头，无相山的石头，我觉得那里的石头不错，就带回家摆着，怎么样，有创意吧？”

　　秦瑶瑶先给李清梦倒了一杯水，然后又给自己倒了一杯，喝着水道。

　　创意？

　　林跃苦笑这说道：“石料市场就有好看的石头，不比无相山的差，你们大老远的从家里运过来不觉得累吗？”

　　“累，但是自己挑选的比买的要有意义的多。”

　　看着秦瑶瑶一脸兴奋的神色，林跃不再说什么，提着一大包石头进房间，然后就下厨房了。想让这两个大小姐下厨房太难了，再说他也心疼。

　　看着林跃进了厨房，李清梦就想站起身也跟着进去，但是却被秦瑶瑶拉下来了。

　　“今天你有口福了，林跃做的饭可不是一般的好吃，呵呵……”

　　李清梦看着一脸准备享受神色的秦瑶瑶，眼神中露出一丝差异，但还是乖乖的坐下了。

　　半个小时后，一顿丰富的午餐做好了。

　　“开始吃吧，好久没做饭了，也不知道生疏了没有。”

　　林跃笑着给秦瑶瑶夹了一片竹笋，然后招呼着自己的师姐李清梦一起吃。

　　“我尝尝哈，要是变味了罚你以后每天做饭。”

　　秦瑶瑶娇笑着吃了一口，小嘴吧唧吧唧，一脸的享受。

　　“好像比以前更好吃了，清梦你尝尝。”

　　秦瑶瑶给李清梦夹了一筷子菜。

　　看着秦瑶瑶和李清梦如此的和睦相处。林业的心顿时放了下来，听说是一回事，看到是另一回事，这回他总算放心了，对自己的师傅也有交待了。

　　“唔～”

　　李清梦笑着吃了一口菜，才刚入口眼神中立刻爆发出了一阵不可思议的精芒。

　　“好吃吧。”

　　秦瑶瑶自豪的说道，就像饭菜是她做的一样。看着秦瑶瑶的娇态，林跃呵呵一笑。

　　“这是你做的？”

　　李清梦怀疑的看着林跃。这菜的味道已经的到了酒店大厨的水平，她真不敢相信这是自己的师弟做出来的。

　　“厨房就我一个人。”

　　林跃笑着说道：“快点吃吧，要不菜就凉了。”

　　李清梦复杂的看了林跃一眼，然后埋头吃饭。

　　饭间，秦瑶瑶嚷着要林跃把在景德镇发生的事情说出来。林跃无奈只能详细的讲诉了出来。

　　听着林跃如同故事般的经历，秦瑶瑶和李清梦都沉浸到其中，随着林跃的经历时而愤怒时而高兴。

　　当他们听到魏进忠师徒的无耻陈飞师徒的阴狠时，都恨得咬牙切齿，当她们听到林跃痛扁王越和李潜舟的时候忍不住叫好起来……

　　当林跃娓娓的将整个故事讲完之后，秦瑶瑶和李清梦严重全是崇拜之色。

　　“老公，你好厉害啊，竟然得了第一！”

　　秦瑶瑶崇拜又深情的看着林跃。

　　“厉害。”

　　李清梦简单的说了一句，这一句“厉害”不亚于贺幼藏的那一句“果然毒辣”，绝对是发自内心的佩服。

　　林跃尴尬的笑了笑，其实他根本就没做什么，现在想想还觉得那就是一个梦，不清不楚的就度过了。

　　一顿饭在欢声笑语中度过了，饶是不喜欢笑的李清梦也在林跃的逗笑下笑了几次。每次笑都如寒冬梅花绽放，给人一种惊艳的美感。如果不是林跃定力强，恐怕已经陷入其中，这也避免了秦瑶瑶乱吃飞醋。


第十九章 极品男女

　　下午，悲剧的林跃被拉着上街逛街。她真怀疑两个弱弱的女孩怎么运动神经这么强，上午背着一大包石头赶了这么远的路，下午竟然又要去逛街买东西。

　　刚逛了一个小时林跃就有些受不了了，想要什么东西买不就完了，逛来逛去有什么意思，试穿来试穿去，看着眼花缭乱的。

　　最后，林跃无奈的做到了商场的休息区。你们逛吧，反正我是不动了，死活不动。

　　对于林跃赖皮的行为，秦瑶瑶气愤不已，但却拿林跃没有一点办法，只能气呼呼的拉着李清梦去光其他地方。

　　林跃刚坐下就看到一个富态的中年女人从眼前走过去，脸上满是白色的粉底，眼圈图的很艳，手上一个金色的镯子，耳朵，脖子上全是装饰，还有一个豪华的女式包，真个人给人一种低俗的爆发户的感觉。属于那种看一眼就不想看第二眼的人。

　　中年妇女从林跃身旁走过，一阵刺鼻的香水味立刻传入了林跃的鼻子，让他立刻有一种窒息的感觉。林跃急忙转头捂住自己的鼻子，正好看到对方扭动的肥硕的屁股，胃里立刻一阵翻腾。

　　恶～～～

　　这也太吓人了吧！

　　林跃自认自己成艘里很强，但是在这样的香水味和这样风骚的臀部下还是有一种不想为人的冲动。

　　太他妈的恶心人了！

　　看一眼折阳寿十年！

　　林跃赶紧扭头不看，但是鼻尖依旧残留着那浓浓的香水味，还有那在脑海中挥之不去的肥臀。

　　“达令！”

　　一声令林跃全身颤栗的声音响起了，林跃敢肯定这个声音就是那个极品中年妇女的。

　　他实在是忍不住自己的好奇心扭头看向中年妇女那里，却看到一个长相颇为英俊的青年男子满脸微笑的向着中年妇女走去。

　　这就是她的达令？

　　还没等林跃回过神来，两个人就拥抱在了一起，然后啃了起来。

　　商场的眼睛碎了一地，所有人都愕然的看着这两个人，这是咋回事？

　　姐弟恋？还是包小白脸？

　　很快回过神来的林跃苦笑着摇摇头，今天总算长见识了，富婆包小白脸。

　　正当林跃准备扭头避免恶心的时候，突然看到一个一身前卫打扮的二十一二的年轻人向着那两个人走去，步伐很快，似乎有什么急事。

　　“达令，你去哪里，让我好找！”

　　富婆挽着小白脸的衣服小鸟伊人的样子。

　　“我去了趟卫生间……”

　　“哎呦！”

　　向两人走去的年轻人突然撞了富婆一下，看到撞了人，年轻人急忙道歉：“对不起，对不起，我有急事没看见，抱歉。”

　　“宝贝你没事吧？”

　　小白脸一脸的关心问道。

　　“人家被撞疼了～～～”

　　富婆瘫倒在小白脸的怀里，满脸疼痛的神色。

　　“乖，不疼。”

　　两个人的谈话让周围的人脸上的肌肉忍不住抽动了一下，胃里开始翻腾起来。

　　撞人的年轻人也不知道该怎么办了，不离开恶心，离开似乎不应该。

　　“没事我就先走了。抱歉。”

　　年轻人还没等缠绵的两个人清醒过来，赶紧离开了那里。

　　林跃没有注意那两个极品男女的对话，而是饶有兴致的看着迎面而来的年轻人。微微一笑，他起身向着那个年轻人走去。

　　年轻人走的比较急，根本没看到迎面走来了一个人。

　　“彭！”

　　年轻人和迎面走来的林跃装在了一起。

　　“对不起，对不起，我没注意，你没事吧？”

　　林跃急忙拉住被自己撞的差点倒下的年轻人，一脸歉意的说道。

　　“没事，没事。”

　　年轻人站稳身体连看都没看林跃，急忙走开了。

　　看着年轻人远去的背影，林跃嘴角露出一个神秘的微笑。

　　这个时候，那两个缠绵的极品男女终于清醒过来了。

　　“人呢？那个撞我的人呢？”

　　富婆嗓子尖细的大声嚷道，声音之尖刺的周围的人耳朵一阵疼痛。

　　“人呢？敢撞我的宝贝，我看他是找死。”

　　小白脸四处的看着，突然看到不远处站立的林跃，一种危机感立刻涌上心头。他暗自将两人比了比，结果发现自己什么都比不上对方，没对方气质出众，连他自以为倾国倾城的容貌也和对方差不多。

　　“宝贝，那个人走了，我们走吧。”

　　小白脸疼惜的看着富婆说道，但是他的眼神的余光一直停留在林跃的身上，眼神中露出一种危机感。

　　“好哒，达令我们去逛街。”

　　富婆垮上小白脸的臂弯，整个身子贴在小白脸的身上，一脸的幸福甜蜜。

　　临走的时候，小白脸得意的我那个了林跃一眼，似乎再说：看到没，我比你厉害！

　　对于小白脸的最后一个眼神，林跃根本就没有放在心上，对于这种人的心思他跟本就不懂，那是一种畸形的心态。

　　吃软饭！

　　林跃望着那对极品男女的背影，心中思虑再三终于没有将放进口袋里的手拿出来。

　　不义之财，用来行善积德吧，我给你们做好事。

　　林跃转身继续回去，突然注意到一个拐角向着楼下走去的那个年轻人，急忙跟了上去，边走边打电话给秦瑶瑶，告诉她自己离开一会，如果买完东西他还没回来就自己开车回家。不顾秦瑶瑶的询问和抱怨林跃挂断了电话，快速的跟上对方。

　　林跃的跟踪术比在景德镇提高了不少，这次没有跟丢人。

　　“关注失学儿童，请献上您的一片爱心。爱心无价，真情长存。一块钱可以让他们拥有可以用半年的铅笔，一块钱也可以让他们拥有梦寐以求的铅笔盒……”

　　几个学生模样的人在商场空白处拉起了一个小型的爱心站。

　　每个人都抱着一个小小的捐款箱，口里不停宣传着他们的爱心，希望爱心可以传递。他们背后是几块展板，展板上满是失学儿童的照片，还有他们的标语。

　　黑白的照片配合着感人心魄的便于让人心中泛起一阵同情。

　　“小小爱心可以撑起别人一整片天空，失学儿童需要您的帮助。”

　　献爱心的年轻人很少，那些来逛商场的年轻情侣和都市白领都是绕着他们走，只有那些上了年纪的人和天真可爱的小朋友捐款、捐书，一块钱不多，也是一片心。

　　林跃注意到一个两三岁的儿童迈着还不熟练的步子，举着手中刚买的崭新漫画书，向着一个抱着捐助箱的女孩走去。

　　“捐……捐……”

　　看到这一幕，林跃有一种想哭的冲动。


第二十章 等一下

　　自己是村里唯一一个走出山村上学的孩子，也是方圆百里唯一的一个大学生。多少人都被大山阻隔在校门外，有很多人甚至从来没上过一天学。

　　爱心……

　　计划必须尽快的实施了，一点点先做起。

　　林跃心中下定了决心，这次盈江回来就着手实施自己的计划。

　　“小弟弟，慢点，小心摔倒，呵呵……”

　　一个熟悉的声音传入林跃的耳朵，他望向那个女孩，女孩的脸被一顶帽子遮住，黑黑的马尾辫在后面竖起，整个人显得很是干练。

　　女孩笑着接过那个孩子手中的漫画书，在他的脸上亲了一口，引得小孩“咯咯”的笑了起来。

　　还没等林跃想起这个熟悉的声音是谁的，他发现那个年轻人突然停住了脚步，静静的看着眼前的爱心站，然后慢慢的走了过去。

　　“失学儿童需要您的帮助，请献出您的一片爱心。”

　　送走那个小孩，女孩发现有人向她走来，立刻站起身露出一个笑脸说道。

　　年轻人没有说话，眼睛盯着那个捐助箱，神色中露出复杂的神色。

　　“请问您是要捐款吗？”

　　女孩出声问道。

　　年轻人似乎被惊醒了，然后漠然的点点头，伸手去掏口袋，可是手刚深入口袋，整个人都愣住了。

　　年轻人急忙摸了几遍，发现口袋里竟然不知何时破了一个大洞，钱包不见了。

　　女孩一直微笑着看着眼前的年轻人，笑而不语。

　　年轻人又找了一下，最后无奈的放弃了，默然叹了口气，伸手去套另一个口袋，从里面拿出了一个钱包，打开。

　　里面仅有十块钱。

　　年轻人略显尴尬的看了女孩一眼，然后将十块钱全部塞到了捐款箱里。

　　看着眼前的一幕，林跃暗自点头，本性不坏，一定是有故事。

　　“谢谢您，我代表山里的失学儿童感谢您，谢谢！”

　　女孩真挚的说道，冲着年轻人深深鞠了一躬。

　　年轻人摆摆手，用沙哑的声音说道：“应该的。”

　　说着就要离开，就在这个时候一个声音传来了。

　　“等一下。”

　　林跃快步走了上来。

　　听到了林跃的声音，女孩身体微不可察的震了一下，急忙抬起头循声望去，看到林跃后迅速的地下了头。

　　年轻人疑惑的看向林跃，不知道林跃为什么叫住他。

　　林跃看出年轻人的一伙，微微一笑，到：“有个朋友让我帮她把钱捐了，我想你应该比较感兴趣。”说完手向着口袋伸去。

　　“什么朋……”

　　年轻人还没说完就看到林跃从口中拿出的棕色女士钱包，全身一震，满脸惊骇的神色，扭头就想跑，却被手疾眼快的林跃给抓住手臂了。

　　“别跑，我没恶意。”

　　林跃笑着说道。

　　挣扎了几次，年轻人都没能从如同钳子一般的林跃的右手的挣脱出来，只能有些惊恐的看着林跃，眼神中带着一些哀求之色。

　　“我不是警察，别激动，就像和你认识一下。”

　　林跃似乎看透了年轻人的心思，如是说道，然后经钱包伸了过去，道：“帮个忙吧，打开，你不会让失学儿童久等吧？”

　　听到林跃说自己不是警察，年轻人顿时心来，看到递过来的钱包，差异的看了林跃一眼，然后将磁铁吸着的钱包打开，里面立刻出现了一叠百十元大钞，看起来差不多有三千块钱，放着这么多现金的钱包出奇的没有一些消费卡。

　　看到钱包里面的情况，林跃顿时松了口气，型号没有信用卡和身份证之类的重要文件，要不然还要给你送去，这下省心了。

　　林跃将里面的钱全部取出来，塞进了捐款箱，一点不留。

　　看到林跃的动作，年轻人的脸上惊讶的神色更加重了，这是什么意思？他不懂。

　　不过林跃的动作让他提起的心微微的放下了。

　　“这下确定了我不是警察了吧，如果我是警察这东西可以当证据。”

　　林跃扬了扬手里的钱包。

　　“你到底是谁？拉住我干什么？”

　　年轻人问道。

　　“就是想和你认识一下。”

　　林跃蔚蔚一笑，随手将钱包向着远处的垃圾桶扔去。钱包在三人的注视下在空中花了一个完美的弧线正好扔到进了扔垃圾的孔里。

　　完中！

　　除了林跃，年轻人和女孩脸上都带着不可思议的神色。

　　这么远都扔进去了？

　　不会是蒙的吧？

　　要不然也太匪夷所思了？这要是去打篮球那不是百发百中吗？

　　两人急忙望向林跃现在该林跃脸上寻找答案，他们看到的除了淡然还是淡然，似乎对刚才的事情已经司空见惯，一点不惊讶。

　　不是蒙的！

　　两人都被这个答案震了一下。

　　这怎么可能？

　　对其他人或许来说不可能，但对于林跃来说就有可能。劈香如此高精度的事情他都能完成更何况小小的扔垃圾，不过在心里小小的计算了一下力道和距离罢了，然后随意一扔就进去了，对林跃来说是很简单的事情。

　　如果林跃去打篮球说不定真是百投百中的神投手。

　　“在帮个忙，打开。”

　　林跃从另一个口袋里拿出自己的钱包，再次递到了年轻人的眼前。

　　林跃话让年轻人从震惊中清醒过来，这次更让他疑惑了，还拿出一个钱包来干什么？但是他还是根据林跃的话打开了钱包。

　　他觉得林跃不是一个坏人，就算是一个坏人也是一个深不可测的坏人。

　　在年轻人愕然的眼神注视下，林跃将自己钱包里的所有现金都拿了出来，塞进了捐款箱。

　　这……

　　年轻人此刻无法形容他对林跃的看法了，眼前的这个人让他摸不透，但无疑眼前的人是一个好人，不折不扣的好人。乐善好施，喜欢帮助人。

　　他找自己到底有什么事？

　　林跃将钱包收回，准备拉着年轻人离开这个是非之地。两个男人拉拉扯扯已经让很多人产生了联想，之后又拿出了那么多钱捐款，更让周围的人费解。周围的人都注意着他们，就连那些卖力请求周围人献爱心的学生也停止了呼喊，呆呆的看着他们。

　　有钱。好人。

　　这是他们对于林跃的评价。

　　虽然和一个男人拉拉扯扯有些不像话，但是他捐钱的举动让很多人敬佩。很多对捐款嗤之以鼻的人看到林跃的行为都惭愧的低下了头。

　　人和人真是没法比！

　　正当林跃准备走的时候，突然一个异常熟悉的声音让他停下了脚步。

　　“林跃哥哥好有钱啊，嘻嘻～～，林跃哥哥真是个大好人！神仙一定会保佑林跃哥哥的！”


第二十一章 一个朋友

　　是贺岚玥的声音！

　　林跃这才听出这个声音的主人是谁，刚才他一直没注意眼前的女孩，没想到竟然是贺岚玥这个小魔女。

　　“玥玥，你怎么在这？”

　　林跃疑惑的看着眼前的冲她不断眨巴眼睛的贺岚玥。

　　两个月不见，贺岚玥更显得青春阳光了。

　　“林跃哥哥似乎不喜欢看到玥玥，对在这里见到玥玥没感到一点惊讶……”

　　贺岚玥的脸顿时由艳阳高照转成了阴云密布，速度之快令人咋舌。

　　“怎么可能，我怎么可能不喜欢看到玥玥呢，我惊讶了，只是没表现出来而已，玥玥你千万不要伤心啊。”

　　林跃急忙解释道，对于这个小魔女他是一点办法都没有。

　　“嘻嘻，我就知道林跃哥哥是非常想见到玥玥的，玥玥放假了，所以就和同学一起发起这个活动，献爱心，帮助上不起学的小朋友，林跃哥哥真有钱啊，也是一个大好人。”

　　“玥玥好棒，也很有爱心……”

　　年轻人此刻明显的就像一个陌生人，看着两人的谈话根本就插不上话，他想赶紧离开这里但是林跃的手依旧紧紧的攥着他，松紧正好。只要他一用力，对方肯定施加相应的力道。让他无法挣脱出去。无奈之下他只能听眼前这两个人聊天。

　　“林跃哥哥认识他？”

　　贺岚玥终于将话题扯到了年轻人身上。

　　“认识，一个朋友。”

　　林跃笑着说道。

　　他不知道这简单的“朋友”两个字在年轻人心中的重量。从他失学月以来他当过被多少人鄙视过，很多人根本就不拿正眼敲他，更别说把他当朋友，幸好他还有一个兄弟，一个整天醉酒的大哥。但是他没有想到一身华丽服饰的林跃竟然把他当朋友，即使是随意说的这份量在他心目中也是非常的重。

　　朋友……

　　并不是所有人都瞧不起我。

　　谢谢！谢谢！

　　谢谢你看的起我，看得起我这一个扒手！

　　年轻人望向林跃的眼睛中满是感激。

　　“朋友？嘻嘻，这位大哥哥你好。”

　　贺岚玥乖巧的打招呼道。

　　年轻人没有想到如此漂亮的小女孩会如此礼貌的跟自己打招呼，愣了一下急忙说道；“你……你好。”颇有些手足无措的感觉。

　　“林跃哥哥，瑶瑶姐姐呢，还有清梦姐姐？她们没有出来吗？”

　　贺岚玥说着向四周望去，似乎要找到她们俩似地。

　　“出来了，她们也在这个商场。”

　　“真的，我去找她们玩。”

　　“你不继续请求别人捐助吗？这可是一件好事啊！”

　　林跃这怕贺岚玥带坏了秦瑶瑶，他发现秦瑶瑶已经有点魔女的苗头了，不能再进化下去了，要不然自己就成了河东狮吼下的悲剧人物了。

　　“我今天的任务完成了。”贺岚玥冲着林跃眨眨眼，道：“还要多谢谢林跃哥哥你，要不是你一个人捐了这么多钱，今天的任务可能真没办法完成，我代表上不起学的小朋友谢谢你。”

　　说着，贺岚玥对着林跃来了一个九十度深深的鞠躬。

　　这个动作让林跃下了一跳，他本来以为贺岚玥做这件事只是因为好玩，或者出于无聊。这个时候他才发现自己错了，贺岚玥虽然有着魔女的特质但是本性是善良的，极其善良。

　　“别……”

　　还没等林跃反应过来，贺岚玥已经将鞠躬起身一气呵成的完成了。

　　“玥玥真是一个好孩子啊。”

　　“那当然了，不过，玥玥不是小孩子了，是大人了。”

　　贺岚玥嘟着嘴纠正道。

　　“好，好，你是大人了。”

　　林跃急忙说道，省得引起贺岚玥的不满。

　　贺岚玥快速的将身上的工作脱掉，漏出了青春洋溢的T恤和热裤，然后就爱那个捐助箱送给旁边的同学，简单的说了几句，就蹦蹦跳跳的来到了林跃的面前，大眼睛紧紧的盯着林跃，眼神中透着期待。

　　“怎么了？”

　　林跃不明所以的问道。往我面前一站这是干什么啊？

　　看出林跃的一伙，贺岚玥做出一个无语的动作，白了林跃一眼道：“带玥玥去找瑶瑶姐她们啊。”

　　“这个啊……”林跃恍然，随机苦笑的说道：“你自己去吧，哥哥还有事。”

　　说着指了指旁边的年轻人。

　　贺岚玥嘟着嘴衣服很委屈的样子，点点头，蔫声蔫气的说道：“好吧。”

　　说完三步两回头的离开了，样子说不出的可怜。

　　林跃只能狠心不去看贺岚玥可怜的神色额，再看他就会忍不住带着贺岚玥去找秦瑶瑶，反正她有手机，直接联系秦瑶瑶就行不用他操心。

　　“走吧，找个地方聊聊。”

　　林跃转身对年轻人说道。

　　“你到底是谁？我们不认识把，你找我什么事？”

　　年轻人直视这林跃双眼问道。

　　“这个问题不急，先去找个地方聊聊。”

　　林跃知道这个时候不能征求对方的意见，直接扣住对方的手腕向着商场的休息室走去。

　　年轻人虽然不想跟着林跃走，但是手上的关节全被扣住了，只能跟着林跃走。他心中隐隐觉得林跃不会害他，所以微微有些松心。

　　他不是没想过狠揍林跃一顿，然后逃跑，但是从林跃抓住他手臂的那一刹那起他这样的想法就消失的无影无踪，心中完全没有了抵抗力。他自认为不是对方的对手。

　　既然被擒住了，就死猪不怕开水烫跟着走呗。

　　来到了休息室，林跃点了两杯绿茶，两个人对面而坐。

　　“我对你没恶意，我发现你并不是一个坏人，如果刚才你没有停下将自己全身仅有的十块钱捐出，我现在肯定把你扭送到派出所了。”

　　林跃开门见山的说道，然后松开了抓住年轻人的手，他觉得对方不会再跑了，心虚的人才跑。

　　年轻人果然没跑，而是盯着眼前冒着热气的绿茶发呆，然后突然没头没脑的问了一句：“你是不是觉得我很低贱？”

　　林跃摇摇头，道：“没有。”语气中很是肯定。


第二十二章 有人相信他！！！

　　年轻人仔细的盯着林跃的连看了一会，没有发现丝毫做作的神情，默然的叹了口气，道：“谢谢。”

　　林跃在年轻人脸上看到了沧桑，历练社会的沧桑。比他小竟然有着更多的沧桑这样他对眼前的人充满了好奇心。

　　“你能给我讲讲你的故事吗？全当一个不情之请吧。”

　　“你很想听？”

　　“是的，如果你不介意的话。”

　　年轻人看了看林跃，然后继续盯着眼前的茶水，沉默了半晌，说道：“可以，但是这之前我想知道你是怎么发现我偷钱包的，还有又是怎么从我口袋里取出钱包的，难道你是同行？”

　　做扒手的即使装扮的再像也有一股子匪气，绝对不会像眼前的人一样一身的正气，所以年轻人根本不相信眼前的人是扒手，但是只有扒手才能在神不知鬼不觉的情况下从他口袋里取出钱包。这就是一个矛盾的地方。

　　“我不是扒手。”

　　林跃很肯定的回答道。

　　“那是……”

　　“一个雕刻家。”

　　林跃如同变戏法似地送袖口里拿出了寒月刻刀。寒月刻刀刚出现就是给两人带来一阵凉意。

　　为了更具有说服力，林跃五指飞速的转动着寒月刻刀，寒月刻刀就像一个柔软无骨彩带一样在五指间不停的穿梭着。

　　看着飞速转动的寒月刻刀，年轻人满脸的不可置信，眼神中透着震撼和佩服。

　　“太厉害了！”

　　年轻人艰难的咽了一口唾液，眼睛始终不离飞速转动的刻刀。

　　“我能看看吗？”

　　林跃停下五指，毫无迟疑的将刻刀递到年轻人面前。

　　“你不怕我拿起这把刀就跑？这把刀应该不便宜吧。”

　　年轻人没有立刻接过刻刀，而是直视着林跃的双眼问道。

　　“有市无价，呵呵，我相信你。”

　　林跃微笑着说道。

　　简简单单的“我相信你”四个字让年轻人全身一震，眼睛立刻有些红润，他强忍着自己的情绪真挚的说道：“谢谢。”

　　有人相信他这个贼！

　　有人相信他！！！

　　年轻人心中疯狂的喊着，很久以来除了自己的亲人没人相信他，今天终于有人相信他了，而且在得知他是一个贼的情况下相信了他。

　　有人相信的感觉真好！

　　年轻人低着头沉默了一下，似乎在控制着自己的情绪，让自己的情绪不至于太过激动。很快，年轻人再次抬起了头，郑重的说道：“我叫罗坤。”

　　一个扒手能将自己真实的姓名告诉别人无以至绝大的信任。林跃相信这是他的真实姓名。

　　罗坤接过寒月刻刀仔细的看了起来，嘴里忍不住发出啧啧的赞叹声。

　　“好刀，不过这个造型有点古怪。”

　　说着望向林跃，希望林跃能给他一个解释。

　　“这是古代用来雕刻的刻刀，现在已经很少见了。”

　　林跃笑着解释道。

　　“怪不得……”

　　罗坤又看了一下刻刀，然后从口袋里套出了一颗半个拇指大小的长方形刀片很薄很锋利。

　　“这就是我用的。”

　　说着，五指抖动，刀片他的五指间不停的转移着位置，时而出现，时而隐没，颇像变魔术。

　　“我能看看吗？”

　　罗坤二话不说将刀片递给了林跃，林跃结果之后简单的观察了一下刀片，只有一侧是开印的，另一侧没有开印，可能是怕在割包的过程中伤到自己。

　　林跃将刀片放到大拇指的背面，然后在罗坤的注视下疯狂的转动起刀片来，比罗坤刚才的动作还要迅速刀片的出没还要神秘莫测。

　　看着时隐时现的刀片，罗坤感叹道：“你比任何一个人更适合做扒手，有你这样的技术还怕什么。”

　　“见笑了。”

　　林跃停下刀片，将刀片还给了罗坤，道：“刚才我之所以发现你偷那个富婆的钱包是因为角度的问题在我那正好能看见，而且你的意图太明显了，很显然就是冲着他们去的，明明你能看到他们却撞上了，这才让我更加注意你。没有疑惑了吧，现在可以跟我讲讲你的故事了吧？”

　　“既然你想听我就给你讲，从来没有人听我讲故事，正好可以整个人倾诉一下。”

　　罗坤面色有些惨然说道，然后将刻刀还给了林跃。

　　刻刀入林跃的手立刻消失不见了，又让罗坤的脸上闪过惊讶之色。

　　罗坤并没有几只诉说，而是端起茶杯喝了一口茶，动作很慢，脸上带着回忆的神色，似乎不知道从何处说起。

　　良久，罗坤放下茶杯，双眼低着头盯着茶杯慢慢的出神，同时也开始讲诉了起来。

　　“我出生在一个小山村，六岁那一年下了一场暴雨引起一场泥石流，在那场泥石流中我失去了自己的父母。”

　　说道这罗坤微微停顿了一下，脸上露出痛苦的神色，声音也有些哽咽。

　　林跃突然觉得自己有些冒失了，在不了解对方经历的情况下为了满足自己的猎奇心理就询问对方的故事，有时候回忆痛苦无异于重新经历一遍痛苦。

　　“对不……”

　　还没等林跃说完，罗坤继续的讲诉了下去，似乎没听到林跃的话。

　　“那个时候世上就剩下我一个人了，和我一样的还有一个比我大一岁的人，我现在叫他二哥，那一场灾难全村死了一半人，很多家庭都变得支离破碎。不久后我们村子重建，我和二哥住在一个简陋的木屋子里，靠着别人的救济和野菜到了八岁，一个上学的年龄，那一年二哥已经九岁。村里的人见我俩可怜就想凑钱给我们交学费，我们那上学很便宜，只需要十几块钱就行，可是就是这十几块钱村里都凑不齐，最后只凑齐了一个人的一年的学费。二哥对我说：小坤，你去上学吧，学会了回来教给哥，哥不喜欢上学。当时我不懂事，以为二哥真的不想上学，后来才想起二哥那望着我去上学的眼神充满了羡慕。二哥比我更想上学，可是却把上学的机会给了我……”


第二十三章 我不想做贼

　　“半年后，几个大学生来到了村子，说是来支教的，因为走错路到了我们村，看到我们村的贫穷后，就打算留下来在我们村周围支教，但是我们那里太艰苦，没过几天那些娇滴滴的大学生就坚持不下去了，都走了，只有两个人留了下来，他们就是我的大哥和大嫂。大哥大嫂丝毫不嫌弃我们那贫穷，坚持每天给我们上课，二哥也在那时候开始学习了。后来大哥大嫂开学了，就离开我们村子，临走的那天，周围是个村子的人全都来送他们，不是挽留，而是谢谢他们，因为所有人都知道这穷山恶水配不上大学生。我们穷，没东西送给他们，只能一人一句谢谢送他们离开。”

　　“大哥大嫂走之后，我们上不起学的小孩就只能下地干活，我和二哥没地，只有小木屋后面一片小小的菜地，就靠着种些菜养活自己。直到有一天，村长从镇上银行里取出一笔钱让我们重新回到了课堂。从村长的口中我们知道那是大哥大嫂的寄来的钱，要我们好好上学，学好了去大学找他们……”

　　“后来，很多的小孩因为家庭的原因，无法继续上学了，最后只剩下了我和二哥依旧坚持着，可能是上天帮我们吧，如果不是其他人不再上学了，钱也不会充裕，我们也不会安心的上学。上学的日子是快乐的，大哥大嫂寄来的钱也越来越多，这种情况一直持续到我和二哥上高中的年纪，我十六岁，二哥十七岁，就在我们等着大哥大嫂的钱准备交学费的时候，每个月寄钱来的日子却没有钱汇来，我和二哥一脸等了三天，最后无奈放弃了。我们知道自己已经长大了，不能在靠别人演活了，我们想出去打工，很多和我们一样大的人都出去打工了，但是打工之前我们想去看看大哥大嫂一面，当面谢谢他们……”

　　“我和二哥没有钱，只能一路乞讨到了昆明，到了大哥大嫂上学的地方，但是我们不知道几年前还是大学生的他们现在早已经不是学生了。学校门我和二哥没能进去，别人都能进去只有我和二哥不能进去，因为我没穷，我们穿的破破烂烂的……因为进不去校园我和二哥都急哭了，我们觉得自己不该来，不该……”

　　说到这，罗坤留下了泪水，泪水顺着他的脸滑落到了茶杯里，漾起几层涟漪。

　　林跃能感受到罗坤和他二哥在当时所遭受的委屈，不远千里，一步一步走到了自己恩人的学校外面想报恩，可是却被拦在了外面，同时还要遭受别人异样的眼神，那份无助，不是一般人所能想像的。

　　林跃也曾有过同样的经历，在那种无助的情况下想的只是赶紧来开那，可是心中却抱着一丝的幻想，希望自己所期待的回到了，直到……最后一丝希望破灭，然后狼狈的离开。

　　罗坤擦了擦脸上的泪水，抱歉道：“见笑了。”

　　“没有，我能理解。”

　　林跃真诚的说道。

　　罗坤没有询问林跃为什么能理解，他已经再次陷入了当年的回忆中。

　　“我们很想离开那里，可是仍抱着一丝的幻想，幻想大哥大嫂能够出现，但是我们等到天黑都没有出现。就在我们失望的离开的时候，一个老先生见我们可怜主动来帮助我们，在他的帮助下我们知道了大哥的消息，一个我们怎么也想不到的消息。”

　　说到这个时候，罗坤再次听了一下，似乎不愿意说出下面的消息，脸上满是痛苦的神色。

　　林跃知道下面肯定是非常令人震惊的消息，要不然罗坤也不会表现如此。看着罗坤痛苦的神色额，他心生不忍正想劝说罗坤不要往下说的时候，罗坤建艰难的说出了让林跃震惊的消息。

　　“大嫂死了，和她肚子里的孩子，死于一次车祸……”

　　“大哥承受不住打击，整天以酒度日。”

　　“他们辛辛苦苦建立的公司被人占有了，大哥成了一个无家可归的人……”

　　说着，罗坤的眼泪再次流了下来。

　　这怎么可能？

　　林跃满脸惊骇，他不敢相信这一连串的消息。

　　这么善良的人应该长命百岁的，为什么遭受了如此大变故？不是好人有好报吗？他们的好报呢？

　　林跃心中惨然。

　　人间悲剧竟然发生了……

　　“老人将我们带到了大哥住的地方，一个比我们还简陋的地方，屋里满是酒味，大哥也没有当年的样子，整个人蓬头垢面。看起来和我们差不多。之后我和二哥就留下来照顾大哥，也是那个时候我们认了他当我们大哥，可能大哥根本不知道我们是谁，但是我和二哥觉得无怨无悔。为了养活我们是三个人，我们就到菜市场捡剩菜吃，后来二哥找了一个在小餐馆刷盘子的工作，他每天都能带来一些客人的剩饭菜，那是我们吃过最好的饭菜……”

　　“这样的生活一直延续到两年前，二哥比我聪明，在玉石街呆久了学会了不少本市，就做起了眼睛，我们的生活也渐渐好了，一次偶然的机会我认识了一个贼，他将贼的技术教给了我，然后就到了现在。”

　　“我做贼做了两年，这件事我没告诉我大哥和二哥，二哥知道了一定会打断我的腿的，我也不想做贼，真的不想，我把我偷的别人的包里有联系方式的都记了下来，包括偷的金额，想以后有钱了再还给人家……”

　　林跃能从罗坤的语气中听出那份真诚，他肯定真的记下了那些被他偷的人的联系方式，这样的人能算是一个坏人吗？一个可以将自己全身仅有的十块钱捐出去的人能算是坏人吗？一个为了报恩对自己恩人不离不弃的人能算是坏人吗？

　　答案只有一个，不是！

　　林跃自认自己也做不到罗坤这个程度上。

　　他伸出手拍了拍罗坤的肩膀，这一下表示他对对方的认可和尊重。

　　“以后你打算怎么办？还做贼？”

　　林跃问道，他想帮他。


第二十四章 太像了

　　“不做了，不想做了，以后被抓住了更对不起大哥和二哥。”

　　罗坤瑶瑶头道。

　　“我哥你找份工作，你愿不愿意？”

　　林跃想把他推荐进荣乐轩的加工厂做一个解石工人，从基础一点点做起，前途怎么样就看罗坤自己的努力了。

　　“你真能帮我找到一份工作？”

　　罗坤惊喜的看着林跃。

　　他正是因为找不到工作才做了扒手，有份正式的工作他根本就不会考虑做扒手。但是一个初中学历的人能在这个大城市找到一个工作啊，很难。他可以做做建筑工人，但是别人看他的身板根本不要他，所以他只能走上了贼这条道路。

　　像！

　　太像了！

　　林跃觉得眼前的罗坤就是不久前的自己，同样是被生活所迫无路可走，如果不是自己幸好遇到了师傅，要不然自己现在可能还在玉石街混生活。虽然有异能什么都不怕，但这也是在钱里挣扎，根本就没有任何乐趣可言。如果不是有师傅时时鞭策这自己，自己很可能已经陷入了对金钱的欲望中，那还会有今天的快乐生活。

　　雕刻，瓷器，古井不波这些更不会出现。

　　所以他要感谢帮助过他的人，同时还要帮助其他需要帮助的人。

　　这样才能让更多的人过上幸福的日子。

　　“可以，不过工资可能不太高，不知道你愿不愿意？”

　　“愿意，愿意。”

　　罗坤急忙回答道，生怕这个眼前的工作飞走。

　　“好，明天我带你去面试，之前我还有个不情之请，我能不能去看看你二哥和你大哥。”

　　林跃很想见见他们，说不定能帮助一下，能帮就帮一下。

　　“这个……”

　　罗坤面色有些为难。

　　“怎么了？很为难？”

　　林跃疑惑的问道。

　　“不是，不是，不为难。”

　　罗坤急忙摇摇头，然后语气中略带哀求的说道：“我可以带你去，但你能不能不把我当扒手这件事告诉我大哥和二哥？”

　　他害怕自己的二哥知道他当扒手后会真的打断他的腿，然后不认他这个兄弟，他在这个世上只有这两个亲人了，要是再被亲人抛弃了，他不知道自己还能不能活下去。

　　“放心吧，我不会告诉他们的，还有，你现在已经不是一个扒手了。”

　　林跃笑着说道。

　　“谢谢。”

　　罗坤郑重的点点头，自己已经不是一个贼了。

　　早就在这个时候休息室外面传来尖细的叫声。

　　“我的钱包呢？就是在这个地方丢的，一定是那个碰倒我的人把我的钱包丢走了。”

　　“宝贝，别急，我们去报警，钱包里有什么重要的东西吗？比如银行卡？”

　　是那一对极品男女。

　　“达令，你放心吧，我的卡都在那个地方，只有你能摸到……”

　　“那个地方是哪个地方……嘿嘿。”

　　“你坏嘛！”

　　……

　　听着外面的话，林跃嘴里刚喝进去的茶水差一点喷出来。

　　真他娘的恶心人，老子寒毛都炸起来了！

　　这个时候，林跃注意到罗坤的脸色有些难看，神色焦急。

　　罗坤知道对方冲着他来的，而他就在一墙之隔的里面，随时都可能被发现，一旦不饿发现后果不堪设想。

　　林跃微微一笑，指着休息室另一个门道：“走吧，我们从那里出去。”

　　罗坤感激的看了林跃一眼，点带泥头，他刚才还真怕对方把他供出去，但现在看来对方比他想象中的要仗义。

　　林跃付了茶水费，就和罗坤一起从休息室另外一个门走了，临走的时候林跃瞥了一眼仍在缠绵的那对极品男女，不经意看到两个人那恶心的表情，胃里立刻翻江倒海，吓得他赶紧扭头就走。

　　珍爱生命，远离极品男女！

　　向着商场外面的时候，林跃给秦瑶瑶打了一个电话，准备告诉她自己有事，一会让她和李清梦开着车自己回去，没想到刚接通电话就传来秦瑶瑶质问的声音。

　　“老公，你是不是欺负玥玥了？”

　　欺负？

　　林跃的心不争气的抽搐了一下。

　　自己什么时候欺负那个小魔女了，就算给他三个胆子他也不敢啊。

　　一旦欺负了，别说秦瑶瑶，就是自己的师傅和和贺幼藏他们也不会放过自己啊。更何况还有贺岚玥这个魔女自己，她一个人比得上所有人，一旦展开报复自己根本没有招架之力。

　　欺负她？我见面就供着她还差不多。

　　“老婆啊，你别听玥玥的话啊，我没欺负她，你是了解我的……”

　　“林跃哥哥说玥玥坏话，呜呜～～～～”

　　还没等林跃说完，电话那边立刻传来让他心惊肉跳的声音，脸色顿时变得异常的难看。

　　刚才不是秦瑶瑶吗，怎么现在成了小魔女。

　　这个时候他音乐听到电话那边传来的笑声，是秦瑶瑶和李清梦的笑声。

　　三个女人一台戏，我惹不起我还躲不起吗？

　　当断则断，林跃知道继续纠缠下去对自己更不利，立刻说道：“是玥玥啊，哥哥还有事，你告诉瑶瑶姐姐，让他们自己回去哈，哥哥跟着朋友去办件事，好了，就这样，挂了！”

　　说完不等贺岚玥说话，林跃立刻挂断了电话。

　　“你没事吧？”

　　罗坤看林跃的脸色有些难看，关心的问道。

　　“没事，没事，我们走吧。”

　　林跃摆摆手道。

　　确定林跃没事后，罗坤点点头，然后两人一起向着商场外走去，边走边聊。

　　“你叫什么？”

　　“呃，忘了自我介绍了，这记性，我叫林跃，雕刻学徒，瓷器鉴定学徒。”

　　“你还会瓷器鉴定？”

　　“会一点，刚学不久，呵呵。”

　　……

　　两人打的向着罗坤住的地方驶去，很快他恩就来到了一个破旧的小区，林跃知道这个小区，这是即将拆掉的小区，是整个昆明市最破旧的地方，也是各种来昆明务工人员的集散地，只是因为房价便宜。对一些人来说能找个地方住就可以，很简单的要求，但是这个要求很快可能就成为负担。

　　小区随处可见一个个巨大的“拆”字，这个字已经注定了这个小区的命运。

　　接下来肯定会有很多人再找住处，可能他们永远找不到比这更便宜的地方了。

　　林跃默默的叹了口气，跟着罗坤向着小区深处走去。


第二十五章 艰难的处境

　　林跃本以为罗坤他们住的地方是某个单元里面的房子，没想到却是一个阴暗的地下室，最破旧的小区里的地下室。

　　看着地下室旁边的垃圾和污水，闻着迎面而来的异味，林跃心中说不出的复杂。

　　一个帮助山区孩子的人最后住这样的地方，这就是命？

　　好人沦落至此，外面却是恶人当道，这是他妈的什么社会！

　　林跃想到不久前碰到的那对极品男女，在看看眼前的地方和罗坤消瘦营养不良的脸，凭什么那些人生活的这么好，凭什么他们生活在这样的地方？

　　这难道就是所谓的命？

　　这真的是命。

　　林跃突然升起一种逆天改命的冲动，他要用自己的双手帮助更多的人，让更多人可以有重新掌握自己命运的机会。

　　一定要帮助更多的人！

　　林跃握紧自己的拳头，面色坚定。

　　我林跃想要做的事情就没人能拦住我，没人！

　　“进去吧。”

　　罗坤看着眼前锈的不成样的铁门，眼神中闪过一丝悲哀。

　　“嗯。”

　　林跃深深的看了一眼眼生锈的铁们，眼神中更加坚定。

　　罗坤打开房门，引林跃进去，还没走进去，迎面就是扑面而来的浓烈酒味，让他忍不住皱了下眉头。

　　这酒，很烈！

　　屋里很暗，几乎看不到阳光，而且透着一股霉味，地面有着不少的积水，很难想像三个人是怎么在这个地方生活下去的。

　　看这里林跃忍不住闪过一抹悲哀，替这三个人悲哀。他们住的地方的状况之差已经超出了林跃想像。

　　“我们原来住的地方比这还差，三年前才搬到了这里，昨天挣了一笔钱，说是要换个地方住，这个地方确实不像人住的地方，但是我们已经在这住了三年，什么地方住上三年都习惯了。”

　　罗坤说道，眼底尽是伤感。

　　到了里面，林跃看到乱糟糟的场景，似乎从来没有打扫过，所有的东西都随意摆放，整个房间两张床占据了绝大的地方，一张单人床，而另一张是一张双人床，如此小的地方实在不允许摆放三张床，或许还有另一个原因，双人床比单人床便宜。

　　房间里没有任何家用电器，只有一个小小的煤炉和使用过度已经发黑的灯泡，除此之外什么都没有。

　　似乎注意到林跃眼神所在，罗坤解释道：“二哥虽然在玉石街找工作，但并不是每天都有工作，有时候一连两三个月都没有工作，有的时候即使有了也得不到多少钱，还有很多时候是白费力不得钱的……”

　　玉石街？

　　林跃心中微微移动，说不定自己能帮上对方，虽然自己在玉石街没什么影响力，但是也算混个脸熟，应该能帮助对方一下。

　　“眼睛，他说自己是帮助别人找到好毛料并提供消息的眼睛。”

　　眼睛？

　　这个职业还真不好办，本身专业只是不够丰富无法做到真正的赌石，但是却比一般的人有经验，只能充当一个消息丰富的中介人的形象，真要找到一个绝对适合这类人的工作那也只有眼睛这个特殊的行业了。

　　这件事该好好想想，先接触一下对方再说把。

　　林跃点点头，没有续着这个话题继续说下去，而是转移到他今天最想见到的人身上。

　　“你大哥呢？”

　　“在床上。”

　　林跃闻言一愣，他没有发现床上有人啊，单人床上全是衣服，双人床上什么都没有，这已经是大夏天了，床上根本不需要什么东西。

　　看着林跃疑惑的神情，罗坤神情复杂的指着单人床上的一堆衣服道：“我大哥就在那？”

　　那？

　　衣服？

　　衣服下面？

　　林跃一愣，仔细一看终于在墙角里看到了油腻的长发，整个人蜷缩着，看不清脸，如果不仔细看真的以为那就是一对杂物。

　　林跃全身一震。

　　这就是那个富有爱心帮助很多失学儿童的那个人？

　　这怎么可能？？？

　　这不可能！

　　“大哥精神有些不正常，已经不知道到冷暖了，夏天也要盖很厚的东西。”

　　林跃怎么也不敢相信这是那个人，他觉得那个人虽然遭受了人生的打击但是人有着自己的意识，只不过是消沉了，但现实确实无比的残酷，眼前的人竟然精神失常了。

　　为什么老天如此残酷的对待一个富有爱心的人？

　　为什么？？？

　　林跃的心无比的震动，他不知道该怎么形容自己现在心情，他觉得心里发堵，堵的厉害，让他有些窒息的感觉。

　　罗坤眼神中满是同情的看着自己在角落里的大哥，心中也是说不出的滋味，他脑海中仍清楚的记得那个一个字一个字教他的大哥，恍如隔日，今天就突然变成了这样的情况。自己长大了，老大疯了……

　　命运捉弄人啊！

　　“没想过治疗一下他吗？”

　　林跃刚说出这句话就知道自己失言了，住这里的钱都很紧吧，还有什么钱能拿钱看病。

　　“这件事我和二哥不是没想过，只是我们实在没钱……这里连一件像样的衣服都没有，唯一值钱的就是我和二哥身上的衣服，还是为了出去工作花几十块钱在地摊上买的，几十块钱……可以让我们三个人生活五天……”

　　说到这里罗坤实在说不下去了，扭头到一边，不让林跃看到他的眼泪流出来。

　　林跃的双眼开始湿润了。这种生活不是他所能想像的，即使他最困苦的时候也没有这么艰辛。他本来觉得自己当年已经够苦的了，原来还有比他更苦的人……

　　这还是人过的日子吗？

　　林跃想哭，真的想哭，他强忍着不让自己的眼泪留下来，默默的看着角落里那个蜷缩的人。

　　这个时候外面传来了一个声音。

　　“小坤，你回来了？”

　　这个声音让林跃一愣，很熟悉的声音，似乎不久前就听过。

　　是谁呢？

　　被悲伤占满心房的林跃实在不远多分心。

　　“二哥，是我。”

　　罗坤出言回答道。

　　接着，门被打开了，进来一个年轻人。

　　看到年轻人的模样，林跃顿时一愣，对方看到林跃也愣住了。

　　“怎么是你？”

　　两个人同时出声问道。


第二十六章 我们是一类人

　　林跃愕然的看着眼前的人，竟然是昨天给他当眼睛郑凯。

　　郑凯是罗坤的二哥？

　　这天底下还有这么巧的事情？

　　郑凯也没想到今天会在自己家里碰到林跃，他和对方有天上地下那么远，他以为除了昨天外之后不会再有交集，没想到还没隔一天就再次碰到了对方，而且还是在自己家里。

　　他来干什么？

　　难道是因为昨天给自己的钱太多了要要回去？

　　不行，绝对不能给他，这笔钱还要给大哥治病呢！

　　……应该不是来要钱的，对方根本就不知道自己住的地方啊，即使向玉石街的也不知道自己的具体住处。

　　那对方是来干什么的？

　　林跃看出郑凯的疑惑解释，呵呵一笑解释道：“没想到是你，我今天认识你三弟罗坤，就过来看看，真是没有想到他说的二哥是你。”

　　“林先生到来真是蓬荜生辉啊，不好意思我们这里没地方可以让你坐下。”

　　郑凯看着自己的家，神色闪过一丝尴尬。虽然表现的很真诚，但是他的话却是和陌生人见面的客套话。

　　看来他对我还存在芥蒂。

　　林跃并不认为郑凯这么做错了如果换做是自己，戒心可能会更大，毕竟家里突然冒出来一个人，谁知道从哪冒出来的，是来干嘛的。

　　要想取得别人的行人必须给与别人充分的信任，坦诚相待。

　　“我听了你们的故事，从你们小时候相依为命，到后来的上学，再到现在的报恩，说实话，我被你们感动了，深深的感动了，我今天来看看是不是能帮帮你们，不是可怜！”

　　林跃见郑凯有话说，急忙说道：“我不是可怜你们，我只是想帮一下你们，以一个朋友的身份帮助你们。”

　　“朋友？”

　　郑凯嘲讽的笑了笑，他不是罗坤，不会这么简单的就相信林跃。

　　一个千万甚至亿万富翁能和住在贫民去的人做朋友吗？

　　这说出去谁也不相信。

　　“没错，是朋友。”

　　林跃郑重的点点头，语气中满是真诚。

　　罗坤没想到自己的二哥竟然和林跃认知，听着两个人的谈话很自觉的没有插话。

　　“我们的差别太大，如果有什么需要帮助的可以找我，不过我想凭你的本事，应该不需要我了……”

　　郑凯虽然很想继续当林跃的眼睛，但是他不得不承认林跃已经不需要他了，因为对方是翡翠王的徒弟，而且堵涨一千万毛料的消息已经飞快的传遍了整个玉石街，很多卖毛料的人为了给自己的毛料营造一个好名声肯定会自己找上林跃去让他看毛料的，根本就不需要眼睛了。

　　林跃摇摇头，望着头顶上发黑的白炽灯道：“几个月前，我和你们生活差不多，每个月的工资六百块钱，住在两个人租的下房子里，那时我还有隐疾，每天泡药，六百块钱的工资大部分用在了治疗上。六百块钱现在看来很少，除去治病几乎养活不了一个人，但是我就没有一点怨言，就这样生活了两年。”

　　“两年的生活波澜不惊，连一点激情都没有，每天都是固定的生活，我是我们村里唯一的一个大学生，家里的人对我抱有很大的期望，结果我大学毕业工资只有六百块钱，因为觉得没脸见家里的人，我有两年多没有回家，我想着是只好自己的病，然后找一份像样的工作，这样才能风风光光的回家去报答自己的父母，直到有一天，我被我自认为最好的朋友陷害了，工作丢了，什么都没了，连养活自己的六百块钱都没有了，治病的药也快没了，当时我的人生充满了灰色，没有一点希望。”

　　“但是我还有牵挂，我知道自己不能垮下去。我还有自己的父母要孝敬，正如你们有自己的大哥要照顾，所以我必须努力。很幸运我碰到了人生中第一个贵人，我师父，他给了我一份工作，之后我才有了今天。不要觉得我比你们强多少，其实如果没有一番的好运，我可能还是一个小县城里埋头骨干为了生活打拼的小人物。所以我能体会到你们的心情，你们只需要一个机会，一个可以为自己明天奋斗的机会。这个机会我可以给你们，不是可怜你们，我们是一类人，所以我们会成为朋友。一定会！”

　　说完，林跃默默的叹了口气。

　　郑凯和罗坤静静的听着林跃的叙述，心中的震惊我以附加，他们怎么也不敢相信林跃在几个月前和他们一样被生活所迫，而他似乎更惨一些，有家都不敢回。

　　这怎么可能？

　　郑凯的脑海中还残留着昨天林跃一刀下去切涨一千万，然后笑着给他五万报酬的豪迈场景，这样的人怎么会在几个月前和他一样。

　　他努力的想从林跃的与其和神态中找出一丝做作的神色，但是最后他无奈的放弃了。

　　没有一点做作的神色，全是发自内心的真挚。

　　虽然不敢相信，但是他心中已经相信林跃的话了。

　　尤其是最后那句“我们是一类人”让他有了一种强烈的被认同感，他感觉自己在这个世上除了大哥三弟外还有朋友。

　　罗坤愕然的看着林跃，从林跃掏出自己钱包捐款的时候他就知道对方不是一般的人，后来两人闲聊更加深了他这一个印象，对方的言谈举止都是他前所未见的，绝对是身份高贵的人。但是他没想到对方会有这样的一段经历，恐怕也只有这样的人才会有这样的爱心把自己的钱全部捐出去。

　　罗坤相信林跃的最后一句话“我们会成为朋友，一定会”，相信他们会成为朋友。

　　惊叹过后，郑凯开始思考林跃的话，从对方的话中他听出了对方是真心想帮助他们，不仅仅的可怜，他也知道自己和三弟需要一个机会，需要一个奋斗的机会，但是没有人给他们这个机会，而现在终于有人给他们这个机会了，突然而来的幸福让他有些不敢相信这是真的，就像昨天拿着那五万块钱一样让他不敢相信这是真的。

　　一切都来得太突然。


第二十七章 大恩大德，永世不忘！

　　“你真的愿意帮助我们？”

　　郑凯有些不敢相信的问道。

　　“真的。”

　　林跃郑重的点点头，如果他不帮他们简直配不上人这个称号。

　　“谢谢，谢谢……”

　　郑凯声音有些哽咽的说道。

　　“先别谢了，我们还是先去看看你大哥吧，把他送到医院看看能不能治好他的病。”

　　林跃心中始终挂念着那个蜷缩在床上的“大哥”。

　　两人将自己的大哥从衣服里抬出来，林跃这个时候才看到大哥的整个人的形象。

　　蓬头垢面，脸上满是油泥，无法看清真实的相貌，手指关节突起，瘦骨嶙峋，给人一种风轻轻一吹就倒的感觉，满身的酒味，满嘴的胡话。

　　这就是当年的那个大学生吗？

　　林跃不敢相信，他只能默默的叹口气，然后帮助着两兄弟抬着“大哥”向着门外走去。

　　去医院打的的钱是郑凯出的，林跃想可是他身上只剩下银行卡了，钱全都捐出去了。

　　到了医院，林跃划卡一次性交付了所有的自疗费。

　　钱没了可以再挣，人命只有一条，用钱换命再值不过了。

　　林跃交完钱，来到了治疗室的外面看到兄弟俩正在外面焦急的等待着。虽然专家预判了一下治疗费，但是真正的症状还需要再检查确诊。

　　“钱交好了。”

　　林跃将收据交给郑凯。五十万对现在的他来说不算太多钱。

　　看着面前的收据，郑凯的手再抖，他不太敢相信这是真的。

　　大哥的病有救了？

　　大哥可以再清醒过来了？

　　每天看着自己大哥身体日渐消瘦，他真的害怕那一天自己的大哥撑不下去就这样离他们而去了。现在好了，一切都改变了，大哥有救了。

　　郑凯和罗坤激动的看着眼前的收据，然后对视一眼，默契的点点头，然后转向林跃，重重的跪了下去。

　　“扑通！”“扑通！”

　　“大恩大德，永世不忘！”

　　“咚！”

　　两人重重的给林跃磕了一个响头。

　　林跃一时间没有反应过来，等他反应过来连个人已经磕了一下。

　　“你们这是干什么？”

　　林跃赶紧将两个人拉了起来，自己怎么能承受如此大礼，这简直是打他的脸。

　　“这个头你受得，以后有什么需要我们兄弟帮忙的地方我们一定照办。”

　　郑凯郑重的说道。

　　一旁的罗坤也重重的点点头。

　　“记住，我们是朋友，报恩就不要再说了。”

　　林跃看着两个人严肃的说道。

　　朋友？

　　对，是朋友！

　　郑凯和罗坤点点头。

　　走出医院后，林跃顿时松了口气。

　　检查结果出来了，专家也没有把握治疗好“大哥”的病，不仅要回复他的身体还要治疗他的心里创伤，他们只能说尽力。

　　林跃将自己特意取钱装好的红包塞到几个专家的手里，口中说道：“拜托了。”

　　几个专家立刻喜笑颜开，称一定尽全力治好郑凯他们的大哥。

　　郑凯和罗坤不放心，准备在医院陪自己大哥一万，明天继续找工作上班，以后每天轮流来照看他们的大哥。

　　林跃留给了郑凯和罗坤一笔钱，虽然他们不愿接受但是林跃还是硬塞给了他们。临走的时候还留给了罗坤他的号码，告诉他有时间给他打电话，帮他找一份工作。

　　看着外面闪亮的霓虹熙熙攘攘的行车，林跃觉得这世界很陌生。

　　好人遭受磨难，坏人却横行万里。

　　谁知道自己身后的医院住着一个可以感动全国的三兄弟。

　　造化弄人啊！

　　林跃重重的按口气，然后打车回家。

　　林跃回到家已经是晚上九点，和一起在客厅看电视的秦瑶瑶、李清梦打声招呼就进房间了。

　　秦瑶瑶看出了林跃的一样，关心的跟了过去。

　　“老公，你怎么了，发生什么事了？”

　　秦瑶瑶从背后抱住林跃，轻声问道。

　　“今天遇到一些不开心的事情，已经解决了。”

　　林跃拍了拍秦瑶瑶搂在自己腰间的手，安慰的说道。

　　“既然是不愉快的事情，就说出来，说出来就好了。”

　　秦瑶瑶真担心林跃把所有的事情都憋在心里，这样会憋出病的。

　　为了不让秦瑶瑶担心，林跃将今天碰到的事情一点点的全部说了出来。

　　说完之后，林跃顿时松了口气，刚才他心里一直憋了口气，将所有的事情都说出来这口气也随之释放了出来。也让他的心情多少不再悲伤。

　　“他们三兄弟真好！老公，我支持你这么做。”

　　秦瑶瑶趴在林跃的悲伤轻声的说道，声音中饱含着对林跃的深深的爱恋。

　　她很早就知道林跃的善良，帮助明依然是，帮助腾冲的那个可怜人也是，这次更是。她不反对林跃帮助人，他她甚至希望林跃一直这样下去。男人一有钱就变坏，她不想自己的爱人整天为了钱奔波，钱够用就可以，知足才能让生活更幸福。林跃的女里秦瑶瑶一直都看在眼里，她真怕林跃为了钱而拼命，害怕他有一天这么多钱变得陌生，但是现在他放心了，有了钱的林跃还是当年的那个林跃，善良，单纯。只是比原来更成熟了，也更有男人味了。

　　林跃听到秦瑶瑶的话微微一笑，转身搂住秦瑶瑶，两人一同倒在了床上。

　　没有颠鸾倒凤，没有激情，连个人就这样紧紧的相拥在一起，感受着彼此的体温和心跳，慢慢的睡去了……

　　第二天，林跃刚下楼就看到了满桌子丰盛的早餐，微微一愣，这是怎么了？

　　秦瑶瑶端着三杯牛奶从厨房里走出来，笑着解释道：“这是为了犒劳你昨天的举动，来快下来吃吧，这可是我和清梦两人起大早给你做的。”

　　还有师姐？

　　林跃有些疑惑。

　　这个时候李强梦也从厨房里走了出来，端着昆明特有的早餐，看到楼梯上的林跃，眼神中满是钦佩。

　　看来秦瑶瑶已经把林跃昨天遇到的、做的事情全告诉了李清梦。

　　林跃笑着走下楼，揖让有人给自己做早饭，那就却之不恭了，咱也享受一下被人伺候的感觉，正好他昨晚没吃饭，肚子早就饿的不行了。


第二十八章 大吃一惊

　　和两女笑着吃过早饭后，林跃坐在沙发上休息，有人伺候的日子真好，不用刷完不用做饭，只需要吃就行。

　　还没等林跃休息够，秦瑶瑶就来到他身边，一脸神秘的说道：“老公，一会给你看见东西，一定会让你大吃一惊的。”

　　说完嘿嘿一笑，不再理会林跃。

　　“什么东西？”

　　看秦瑶瑶说的如此神秘，林跃也来了兴致。

　　“比告诉你，一会你就知道了。”

　　秦瑶瑶又是神秘一笑。

　　“搞的这么神秘，别一会我看到了一点都不吃惊。”

　　林跃故意撇撇嘴道。

　　“哼！激将法对我没用。”

　　秦瑶瑶娇哼一声。

　　林跃顿时无语，无计可施的他只能静静的等着秦瑶瑶口中那个让他大吃一惊的东西。

　　没过多久。李清梦就抱着一台笔记本电脑从楼上走了下来，和秦瑶瑶两人相视一笑。

　　难道让我大吃一惊的东西就是笔记本电脑？

　　林跃看着李清梦怀里的笔记本，怎么看都没有什么特殊的地方。

　　在林跃的疑惑的眼神下，李清梦将电脑打开，调出一张图，然后放到了林跃的面前。

　　一张图有什么大惊小怪的？

　　林跃刚看了一眼就被眼前的图吸引了。

　　郁郁葱葱的山林，披上了秋日的霞光，红黄绿三种颜色的树叶在地上铺了一层地毯，远远看去就像一簇簇鲜艳的小花，装扮了整个山。

　　山上野果累累，红的诱人。不知是雾气还是云朵，笼罩在山腰出，平添了一层神秘的清晰。在映上漫天的霞光，神秘变成庄严，让人心中想要虔诚的膜拜。

　　群山之间，彩云之下有古色古香的山庄。

　　山庄的全貌虽然没有展现出来但是就是露出的这一角给了人无限的遐想，即使称神仙居所也不足为怪。金黄的霞光映照到山庄的墙壁上，粉刷了一层金黄色的涂料，让看的人心生肃穆。

　　山庄之上全鸟翱翔，欢快追逐，似乎不知道什么是烦恼，什么是忧愁。

　　看到这里，林跃忍不住发出惊叹声。

　　好美的图画，虽然只是写意的，幻想的。但是却给人我显得遐想，这幅画看着就像活的一样。

　　林跃本身是学艺术设计的，但是如此独具匠心，而且充分将山庄和自然景观融合到一起的建组设计他只能在古代的文献中见到，而且是通过文字的描写加以想像。而眼前的图画却充分了体现了古代人天人合一的思想。

　　这样的住所才是真正的神仙居所啊！

　　林跃默默感叹一句。

　　“怎么样？大吃一惊没？”

　　秦瑶瑶戏谑的问林跃道。

　　闻言林跃立刻从画意中清醒过来，装作一副无所谓的样子说道：“没有，只是有些好看罢了，到大吃一惊的程度还差的远。”

　　“是吗？”

　　秦瑶瑶不仅没有升起，反而眼中闪过一丝狡黠。

　　“那当然了，我也是见多识广的人，看的东西多了自然就谈不上什么惊艳了。”

　　林跃得意洋洋的说道。

　　听着两人的谈话，秦瑶瑶在一旁微微一笑，眼神中也闪过一丝狡黠。

　　“见多识广？嘿嘿，你再看看图片中的那个山是不是很眼熟啊？”

　　秦瑶瑶诡异的笑道。

　　山？眼熟？

　　林跃仔细看着画面中的那座山。

　　确实有些眼熟。

　　这条道？

　　看到图画中的那条山间小道，林跃全身一震，满脸的不可置信。

　　这是……自己家乡的无相山！

　　随即他想到了那个山庄，自己这座山帕谷多少遍了，也没有看到什么山庄啊？

　　难道……

　　是山庄的设计图？

　　这个消息再次让他震惊了，艰难的就偷看向秦瑶瑶，有些不敢相信的问道：“这个是山庄的概念图？”

　　“聪明！怎么样？震惊了吧？见多识广，哼哼！”

　　秦瑶瑶得意的说道。

　　真是概念图！

　　这个消息立刻让林跃兴奋了起来，如果真的按照这个概念图建造的话额为来的山庄肯定会变成全世界都想来住的地方。林跃有这个信心。虽然这只是概念图，夸大和美化的成分不少，但是这个概念图给山庄未来的建设指明了方向，林跃相信一定可以建成概念图中的效果。

　　“别急，还有呢？”

　　秦瑶瑶凑到林跃跟前，点击着鼠标，画面不停的变化。

　　第一张是山庄建设的选址吗，和前一张概念图是同样的地方，鸟语花香，只不过这个图示夏季，前一个图是秋季。


第二章是山庄的整体概念图。完全的中国古典式建筑，可能是为了体现尊贵，设计风格均采用的皇宫建筑的风格，红墙黄瓦、朱楹金扉，看起来金碧辉煌，尊贵无比。

　　第三幅画是每个侧面的概念图……

　　一连看了十二张才看完。

　　林跃不知道该如何此时的心情了，除了震惊还是震惊，他没有现想到竟然有如此精致，如此独具匠心，构思巧妙的设计图。

　　当时他否定年第一家设计院的设计的时候构想的就是建造一个中国古典的山庄，当时只是有这种印象，毕竟谋事在人成事在天，谁也不知道会不会真的可以根据无相山的景观设计出来中国式的山庄。但是他今天看到了，眼前的设计完全超出了他的预期，比他原来设想的还要好，还要巧妙，还要和无相山融合到一起。

　　村里的人脱贫致富有希望了！

　　林跃激动的想到，到时候会有更多的人走出来和走进去，周围的山村也会跟着富裕起来……

　　想到未来的发展情景，林跃越想越兴奋，心中忍不住感激起设计这个图的人来。

　　“这些图纸是谁设计的？”

　　林跃转向秦瑶瑶，一定要好好谢谢设计图纸的人。

　　听到林跃的询问，秦瑶瑶和李清梦对视一笑，秦瑶瑶更是忍不住眨巴眨巴眼睛。

　　“我说了你肯定不相信，这是咱家设计院设计出来的。”

　　秦瑶瑶“咯咯”的笑着说道。

　　咱家设计院？

　　“咱家是哪家？”

　　林跃满头雾水，这个名字他以前就没听说过。


第二十九章 去盈江

　　“笨啊，咱家就是我们家，这些图纸是清梦设计的，怎么样？佩服吧，你这个专业艺术设计的人是不是觉得有些汗颜啊？”

　　秦瑶瑶忍不住白了林跃一眼，挖苦道。

　　“师姐，这真是你设计的？”

　　林跃转向李清梦，有些不敢相信的问道。他虽然知道自己的师姐的第二专业是设计，但是没想到她在中国古典园林的设计上有如此高的造诣。

　　“嗯。”

　　一声“嗯”回答了所有问题。

　　林跃紧紧盯着李清梦半晌，盯得李清梦有些不好意思，秦瑶瑶快要发飙的时候，说出了让那个两女同时吐血的话。

　　“真是人不可貌相啊！”

　　“老公，你真是什么意思？”

　　“你靠我这么近干嘛？”

　　“我要代表清梦教训你，竟然说人不可貌相！”

　　“啊！”

　　……

　　一个半月之后，林跃告别了所有人和贺幼藏踏上了去盈江的路，正如那天说好的，林跃开车。

　　贺幼藏坐在后座上轻轻的哼唧了一声，声音不大不小，正好能让林跃听见。

　　林跃苦笑了一下，撒谎那个会我不就是做你的车舒服的哼唧了几下吗？你至于这么报复我吗？

　　开车就开车，我还没上过高速，咱俩死在高速上你可别怨我哈。

　　林跃开车向着盈江驶去，一路上了问了十几次路，问的贺幼藏实在不耐烦了一把林跃从主驾驶座上给拉下来，自己坐上开车。

　　林跃无奈的做到了车后面。

　　不就是不认路吗，你也不至于剥夺我开车的权利啊！

　　林跃开车也开累了，顺势躺倒在后座上，又忍不住哼唧了一下。

　　刚哼完，他就知道要坏！

　　这不是向贺幼藏证明自己故意问路的吗？目的就是为了逃避开车。

　　果然，贺幼藏听到林跃的哼唧声忍不住怒哼了一下，从后视镜上可以看到贺幼藏的脸此刻非常的难看。

　　“那个……我不是故意的。”

　　林跃急忙坐起身尴尬的解释道。

　　“你觉得我相信你吗？”

　　贺幼藏冷冷的说道。

　　“不相信。”

　　林跃呆呆的回了一句。

　　“那就不用问了。”

　　林跃心中那个委屈啊，他真是冤枉的。

　　从昆明到盈江一共有是一个小时的路程，期间贺幼藏实在撑不住了，再次上演了一下不久前的场景：

　　贺幼藏将车一停，下车打开后车们对林跃冷冷的说道：“你开，直直走，走错没事。”

　　说完就把林跃挤下了车。

　　什么人啊？

　　用人的时候都不说一好话。

　　林跃嘟嘟囔囔说道，钻进驾驶座继续开。

　　刚才幼藏说什么来着？

　　直直走？

　　嗯，直直走……

　　……

　　“这就是你直直走的结果？”

　　贺幼藏站在车外用异样的眼神看着一旁一脸无辜的林跃。

　　“是啊，就是按你说的直直走的。”

　　林跃心里那个委屈啊，按你说的走都走错了你怨谁啊！

　　“你没看到那个去盈江的指示牌吗？”

　　“看到了。”

　　“那你为什么往右拐，按照指示牌走啊！”

　　“你说让我不直走的。”

　　“……”

　　几番折腾下来，林跃和贺幼藏终于到了盈江。

　　这一趟下来贺幼藏对林跃实在是无语了，这辈子他太幸运了，见到了一个路痴的究极境界的人，真是长见识了。

　　周德生和钱老板钱伟波已经早到了，已经在盈江的雪承宾馆等候两人到来。

　　“两位青年俊杰，果然如约到了，这次家父能否在大寿前了解心愿就看两位的了。”

　　钱伟波笑着说道。

　　“您客气了，我们幼藏都是来凑热闹的，我想钱老板一定办法帮助令尊了解心愿的。”

　　林跃说的很圆滑，对于没把握的事情他可不敢随意应承。

　　“你们真是太客气了，别叫什么钱老板，叫我大哥，这哥多亲切。”

　　秦老板亲切的说道，脸上的笑容堆起，任何人再这样的笑容下都生不起气来。

　　好厉害的笼络人的手段！

　　林跃心中微微一震，同时警惕心升起，凡是异常必有妖，要小心，于是他脸上漏出了些许惶恐的神色，道：“晚辈怎么敢这样称呼您，要是让我师父知道了还不让把我逐出师门。”

　　“哈哈……你真是开玩笑，你师傅那么器重你，怎么可能把你住处闹，那这样吧，我们按年龄来，你叫我伯父这个不占你便宜吧？”

　　钱伟波眼睛眯起，似乎一切都很随意。

　　“应该的，应该的，那以后你就叫您钱伯父了。”

　　林跃恭敬的说道。

　　演戏谁不会啊！

　　不就是一个称呼吗，不过我确实该叫伯父，年龄都比我大一轮了。

　　林跃心中丝毫没有因为称呼而放松对钱伟波的警惕，看来这次盈江之行不是那么简单，自己小心应付，要不然可能露出马脚，要是让别有用心的人知道自己有异能那就坏了。

　　钱伟波闻言哈哈一笑，拍着林跃的肩膀道：“林贤侄，那我就这样称呼你了。”

　　说着看向一旁沉默的贺幼藏。

　　“伯父。”

　　贺幼藏淡淡的说道。

　　“好！既然你们都叫我伯父了，那我就该有所表示，走，我给你们接风洗尘！”

　　钱老板大手一挥，一个手搂着一个人向里面走去。

　　这个时候，林跃和贺幼藏对视一眼，交换了一个眼神。在对方眼中看到了和自己要表达的一样的意思。

　　要谨慎！

　　周德生在一旁一直微笑着观察着林跃，从腾冲他就对眼前的年轻人充满了好戏，这是目前为止他唯一看不透的年轻人。

　　善良三十不迂腐，实力超群却异常谦虚……

　　所有矛盾的品质在他身上完美的荣哥还在了一起，没有丝毫的不和谐。这也就形成了林跃独有的个人美丽和身上神秘的光环。

　　真是一个有意思的年轻人。

　　周德生微微一笑，跟着走进了酒店。

　　饭桌上，钱伟波一直敬林跃和贺幼藏酒，但是两个人很默契，一个喝作为应酬，另一个滴酒未沾。最合理的分配就是林跃喝酒，贺幼藏不喝，当然他们也是这么做的。


第三十章 这小子思春了？

　　林跃和钱伟波、周德生喝酒扯皮，贺幼藏则静静的喝着白水，无论谁劝酒都不喝，丝毫不给钱伟波灌醉他们俩的机会。

　　一顿酒下来，林跃喝醉了，钱伟波和周德生喝的也差不多了。最后还是贺幼藏将林跃送回了房间。

　　等两人离去后，刚才还一副醉态的钱伟波和周德生立刻站起身来。

　　“你怎么看他们这两个年轻人。”

　　钱伟波眼中闪动着精芒问道。

　　“一个人就够难对付的，两个人加在一起简直就天衣无缝，一个装傻充愣，一个拒人于千里之外，绝妙的搭配，这连个人如果连起手来，未来的赌石界将会成为他们的天下。”

　　周德生望着两人消失的背影肯定的说道，眼神中饱含这一丝期待。

　　“别忘了还有三大家族还有各个翡翠王的徒弟，年轻一辈有实力的并不在少数。”

　　钱伟波对周德生对林跃和贺幼藏这两个人评价如此高充满了疑惑。

　　“呵呵，你觉得那些让你真的能对这两个人构成威胁吗？有些人赚钱可以，有些人注定是要称霸的。三大世家后背确实有人才，但是限制太大，股千股后，反而不如这两个人可以放开手大展一番拳脚，看着吧，未来肯定是他们俩的。”

　　周德生笑着说道。

　　“你对他们俩评价这么高，那我们的计划怎么办？”

　　钱伟波问道。

　　“凉拌，你觉得没有他们俩我们就不能找到好毛料吗？钱兄你什么时候对自己这么没有信心了，在赌石方面年轻的一辈还差的远。”

　　听到周德生这么说，钱伟波呵呵一笑，笑声中充满了释然。

　　后辈就让他们帮忙找福禄寿三才翡翠，而我们就在这批货上和他们拼一下。

　　第二天，林跃茫然的从床上起来，脑袋有些疼，过了很久才想起是怎么回事。

　　下回让幼藏喝，这顿喝的，差点喝死。

　　林跃赶紧下床洗刷，他们昨天在就坐上约好今天一起去逛盈江的翡翠城的。

　　“林贤侄，你没事吧？”

　　钱伟波看着林跃还没完全恢复过来，微笑着问道。

　　“谢谢您的关心，已经没事了，就是喝酒喝多的后遗症，我们赶紧走吧，我还是第一次来盈江，这次要好好转转。”

　　林跃拍了拍自己仍隐隐作痛的脑袋说道。

　　“以后你会经常来的，先别急，幼藏还没下来呢。”

　　周德生呵呵一笑。

　　幼藏？

　　林跃这个时候财富爱心那一直很准时的贺幼藏没有下来，正疑惑间看着贺幼藏懒洋洋的从里面走了出来。

　　白色T恤，黑色短裤配合着一双白色的休闲鞋。简单的搭配却将贺幼藏从冷漠的人变成了一个阳光的人。

　　似乎完全变了一个人。

　　而且随着贺幼藏的走进，一股帅气迎面扑来。如果他们是那个人是男人，估计还真抵抗不住他这股帅气。

　　“抱歉，来晚了，走吧。”

　　贺幼藏伸手从口袋里取出一个太阳镜给自己戴上了。阳光中立刻天了一抹神秘，油价爱那个帅气提升了一个层次。

　　林跃上下打量着似乎没见过贺幼藏一样，然后绕着贺幼藏转了一圈，嘴里啧啧有声。

　　“你是不是打算去相亲啊？”

　　林跃看着贺幼藏那张帅气的脸问道。

　　他这只是一句玩笑的话，但是没想到贺幼藏竟然出奇的脸红了。

　　看到贺幼藏脸红，林跃一愣，旋即心中的好奇心熊熊的燃烧了起来。

　　有情况！

　　还没等他开口，贺幼藏脸色恢复了原来的冷然，淡淡的说道：“走吧。”

　　说完，率先向着远处走去。

　　难道幼藏这小子思春了？

　　这可是重大新闻啊！

　　林跃阴笑着急忙追了上去。

　　他们住的宾馆距离翡翠城并不算远，走着去就可以。之所以选这么近的宾馆，目的就是为了第一时间得到消息。

　　在赌石界，消息的重要性不亚于毒辣的眼力。有毒辣的眼力却没有丰富的消息来源，赚钱也就只能赚小钱。所以，消息是想到那个重要的，机会每个赌石界有头有脸的人都会在各地的毛料市场找类似于眼睛的人，靠他们提供消息，根据消息的价值支付报酬。也有那汇总很多人找上一个眼睛的，那就等着被那个眼睛坐地起价吧。

　　来到翡翠城外，周德生微笑着说道：“那批毛料过几天才回到，这次就算是先试试手气，分开还是一起转转。”

　　“既然是试试手气，那我们就分开吧，毕竟要看毛料，一个人看其他人在旁边等着也不好。”

　　林跃也笑着说道。

　　“好，那我们四个人就分开吧。”

　　很快，周德生和钱伟波就离开了，只剩下了林跃和贺常和。

　　“我们怎么办？”

　　林跃知道贺幼藏就肯定回合他分开，但他还是将这个决定权交给了贺幼藏。

　　“一起。”

　　贺幼藏淡淡的回到道。

　　“嗯，我先走了，下午六点我……你说什么？一起？？？”

　　林跃愕然的看着贺幼藏，不敢相信刚才是贺幼藏说的。

　　“对，一起，走吧。”

　　说着不等林跃向着翡翠城走去。

　　林跃愣愣的看着贺幼藏的背影，一时间没有反应过来。

　　是我听错了还是他说错了？

　　林跃看了看周围，然后抬头看看天上的太阳，确定自己没病。

　　这小子心里一定有事，要不然不会这么反常！

　　林跃心中有了判断后立刻追了上去，他要弄清楚到底是怎么回事，万一是坏事，对方寻个短见什么的，到时候后悔都来不及。

　　观察了很久，林跃都没有发现贺幼藏有什么异常，和原来一样，走路基本不看人，直直的走。

　　翡翠城说是一个城还不如说是一个大型的“菜市场”毛料和翡翠的成品就像菜一样被摆放在摊位上，没有一点整齐的感觉。翡翠城上面全是拱形的棚子，很长一直向里面延伸着，很宽黑衣哼着荣乃五六个过道。

　　就当去菜市场买菜吧。

　　林跃看到眼前的场景微微苦笑。

　　听说盈江国际翡翠城已经开始建设了，希望早点完工，那样买毛料至少看着舒服些。

　　两个人随意找了一个毛料摊位看了起来。


第三十一章 如烟

　　随意翻弄了几块毛料林跃就失望了。

　　摊位上的毛料不知被多少人摸过了，毛料表面的沙粒已经变得很圆滑了。而且这些毛料都是别人挑选剩下的，根本就没有什么可赌性。

　　林跃又转身看了看旁边的摊位，也是同样的情况。

　　正当林跃准备拉着贺幼藏向别处看看的时候，突然发现贺幼藏一动不动，眼睛始终盯着不远处。

　　林跃循着贺幼藏的眼睛向着他的目光所在望去，发现不远处有一对青年男女，均是二十四五的年纪。男的长相很英俊，嘴角始终挂着淡淡的微笑。那个女子确实如同雪山上下来的仙子，清冷，孤艳，她看人一眼似乎能将人冻死，另一眼却还能将人看活过来。不食人间烟火，却在凡尘走动，拒人千里之外之冷，不敌倾国倾城。这就是眼前这个女子的写照。

　　比李清梦美差一分，但是却还要比李清梦寒上三分的绝美女子。

　　如果换上古装，林跃肯定会以为她就是古代的飘飘仙子。

　　好美的女子，好冷！

　　林跃感叹道，但是他心中此刻却想到了秦瑶瑶，比眼前的这个女子美上一分，却不失温柔。

　　两个人站在一起，颇像金童玉女，但是林跃却注意到那个男子看周围颇有姿色的女人时眼中闪动的淫秽之色，顿时为那个女子感到不值，鲜花插在牛粪上。

　　“如烟，你看这块毛料怎么样？”

　　男子脸上带着讨好的神色问道。

　　“不好。”

　　女子冷冷的回答道，看男子的眼神就像看一个陌生人一样，没有丝毫的灵动感。

　　看到这林跃终于放下心来，还真以为鲜花插在牛粪上，原来是拉蛤蟆想吃天鹅肉。

　　林跃感叹的俄摇摇头，转头看向贺幼藏，发现他的眼神一直放在那个叫如烟的女子身上，以前冷漠的眼神现在却变成了温柔。

　　林跃一愣，随即全明白了过来。

　　为什么今天贺幼藏迟到了？是为了精心打扮，而打扮又是为了眼前的这个女子。

　　为什么这次和自己不分开？八成是拉自己当灯泡的。

　　幼藏也有喜欢的人了。

　　林跃微微一笑，本以为永远不会喜欢别人的贺幼藏也有了自己喜欢的对象，作为兄弟确实该为他高兴。

　　不过，他似乎有了情敌。

　　林跃再次看向那个先吃天鹅肉的癞蛤蟆男子，眼神中充满了寒意。

　　这个时候，叫如烟的女子转过头正好看到林跃和贺幼藏，毫无生气的眼神中在看到贺幼藏的时候终于有了一抹神采在闪动。

　　贺幼藏对着如微微一笑。

　　林跃敢确定这话四他第二次见到贺幼藏笑，第一次是在融了选看到他对自己妹妹贺岚玥笑，而这是第二次。

　　幼藏笑了，这说明……

　　看来幼藏用情很深啊，祝福他吧。

　　林跃心中默默的祝福道。

　　如烟冲着贺幼藏轻轻的点点头，然后慢慢的走了过来。

　　“如烟，你在看……如烟？”

　　那名男子这才注意掉身边的没人已经不见了，而是向着两个长相出众的男人走去，他的眼神中立刻流露出妒火，但是他很快的掩饰了过去，快步跟了上去。

　　“幼藏。”

　　如烟来到贺幼藏的面前，轻轻的说道，她的声音很好听，就像空谷黄莺。

　　“如烟。”

　　贺幼藏也如是说道。

　　连个人很有默契的对视着，似乎在用只有他们两个人懂的语言默默的交流着。

　　不过很快他们这种交流就被苍蝇打断了。

　　“如烟，这两位是谁，能不能和我介绍一下？”

　　男子微笑着问道，努力让自己表现的很绅士，不过他确实做到了。

　　“贺幼藏。”

　　贺幼藏伸出手接我介绍道。

　　“呵呵，你好，久仰大名。”

　　男子礼貌的握了握贺幼藏的手。

　　从哪冒出来的家伙，怎么没听说过，一定不是赌石界的，看他一身简单到极点的搭配就能看出来他也不是什么有钱人。除了长的帅点，其他的根本一无是处，不过他和如烟怎么认识的？无妨，即使认识了也无妨，根本就不构成威胁。

　　“这位？”

　　男子转向林跃。

　　“林跃。”

　　林跃也很有礼貌的伸出了手和对方我了一下。

　　又是一个没听说过的家伙。

　　看来根本就是如烟的一个很普通的扑通朋友，或许只是当年的同学，根本没有丝毫的竞争力可言。

　　男子没反应并不代表如烟没反应，当听到林跃的名字的时候，她的眼底闪过一抹很淡的惊讶，然后归于漠然。

　　“腾冲，承认卡片。”

　　如烟看着林跃轻轻的说出了两个词语。

　　林跃笑着点点头。

　　如烟咽点点头，算是认识了。

　　看着连个人互相点头，旁边的额男子有些摸不着头脑，这都是干什么啊，不是对视就是点头，有意思吗，还不如直接说出来。

　　“如烟，我们走吧。”

　　男子觉得继续下去没意思，想尽快恢复他和如烟的二人世界。为了让林跃和贺幼藏误会两人的关系，他故意将如烟的名字叫的很暧昧。

　　如烟看了看周围，然后又看了看贺幼藏，点点头，嗯了一声，转身向着翡翠城外走去。

　　看着两人的背影，贺幼藏将手伸进口袋，拿住了口袋里的东西似乎想要拿出，在快要拿出的死后动作停止了放弃了。

　　林跃注意到贺幼藏的口袋那是一张白纸和一支笔，立刻明白贺幼藏想干什么。看着贺幼藏忧郁的神色额，林跃凑到他身边，轻声说道：“可能就只有这一次机会，错过了，什么都没了。”

　　闻言，贺幼藏全身一震，低声说了声“谢谢”然后猛地掏出了白纸和笔向着如烟和那名男子追去。

　　“如烟，你的手机号。”

　　贺幼藏追到如烟的身钱，很霸道的递过去纸和笔。

　　如烟深深的看了贺幼藏一眼，结果笔之后在上面写下了一连串的号码，然后还给了贺幼藏。

　　旁边的男子一直用阴毒的眼睛看着贺幼藏。

　　妈的！癞蛤蟆想吃，我看你是白日做梦！如烟是我的，谁也抢不走，小子，你的死期不远了！竟然敢跟老子抢女子，胆子不小！


第三十二章 买礼物

　　“走吧，她已经走了。”

　　林跃来到贺幼藏身边说道。

　　“分开走。”

　　贺幼藏淡淡的说道，然后向着其他方向走去。

　　我擦，你还是真是用着人朝前，不用着人朝后，真是够可以的！

　　林跃冲着贺幼藏的背影比了一个鄙视的手势，然后向着反方向走去，没人在身边正好，他还担心别人知道他的异能呢。

　　赚了好几个摊位，林跃终于无奈的放弃了捡漏的想法，这都是什么地方啊，还说是最靠近缅甸的地方，属于毛料的集散地，纯属放屁，还不如腾冲好呢。

　　林跃失望的正准备走，突然瞥见了旁边的翡翠饰品，心中一动。

　　给瑶瑶买件礼物吧。

　　他们确定关系之后，林跃还没给亲摇摇买过一次礼物，上次在景德镇的想买的那个龙凤玉佩结果让李潜舟给搅合了。

　　这次一定不能错过！虽然这样的地方想买到什么精品首饰很难得事情，但是只要自己肯努力还是能找到的，即使找不到看看也无妨。林跃打定主意后，立刻向着一个卖翡翠成品的摊位走去。

　　翡翠一般分为A货、B货、C货，A货翡翠是天然翡翠，未经过化学处理，颜色、结果全是自然的天然翡翠。B货翡翠是那种漂白注胶翡翠，一般都是经过强酸清洗和注胶的翡翠，强酸浸泡、清洗有助于提高翡翠的透明度和色泽。而C货翡翠是染色翡翠，是经用人工着色处理的翡翠，通常是用有机染料或无机染料着色。

　　还有一种是处于B、C之间的翡翠，B+C货翡翠。这种翡翠是同时进行过强酸清洗和注胶和人工着色处理的翡翠。但是一般都归于C货，不单独拉出来。

　　现在市场上充斥的都是B货和C货，因为看着颜色比较艳丽热惹人喜爱，都是卖给那些不懂行的人的。想要找到A货除非专卖店，在这种露天的已经很难找到了，即使找到了也是那种品质比较差的，或者冒充品质好的，将蛋清地说成玻璃种的也不是没有。

　　要想区分A货、B、货、才货，虽然比较困难，但还是有办法的。就是将翡翠放在荧光灯下，观察其颜色变化，A货和C货不发生变化，B货有荧光，泛白色。而C货经过染色处理，所以其颜色沿裂隙分布，分布不均匀，细心观察肉眼即可看出来。

　　林跃在这一行浸淫了这么长时间，自然不会被这些小把戏给骗了，但是也不能粗心，因为有的人在翡翠上造假已经炉火纯青了，一不小心就会打眼。

　　林跃在摊位上随意看了一下，然后拿起来一块如嫩杨树叶绿的翡翠，黄绿色的分配并不均匀，这是真翡翠的一个凭证，世上哪有绿色完全均匀的翡翠，除非染色。

　　林跃摸了摸手感，有些油腻感，没有翡翠原有的那种质地感，碰翡翠多的人一感觉就能知道这是假的。

　　放下手中的翡翠玉牌，另约又拿起了另外一块，外表很光滑。而且很圆润，如果是真的那这抛光的技术真是已经到了神乎其神的境界。

　　将翡翠对象光良的地方，林跃隐隐能看到里面的裂缝，裂缝充斥了整个翡翠，但是出奇的在外面却丝毫没有裂缝，就像一个蛋壳一样，将所有的裂缝都包含在了里面。

　　假的，往里面填充的翡翠。

　　心中有了判定的林跃苦笑着放下了手中的翡翠，看了两件最好的竟然都是假的，这让他如何在看下去，还是直接问吧。

　　“老板，拿出点真货来看看吧。”

　　林跃直接开门见山对着眼前中年摊主说道。

　　中年摊主文言一愣，随机笑了起来，到：“这位兄弟一看就知道不是凡人，看来外面的这些入不了你的法眼，那我就给你找个好的。”

　　说着，摊主从摊位后面的储藏柜里拿出了一个手掌大小的翡翠，是一个观音像。

　　还没等摊主递过来，林跃微微瞥了一眼，淡淡的说道：“B货。”

　　摊主闻言一愣，尴尬的笑了笑。

　　他以为林跃就是一个来翡翠城转转的年轻人，看不上摆的那些款式和样式才要他拿出好货来，本来还以为是个冤大头拿出了一个好看的精致的假货，没想到对方竟然是一个高手，而且一眼就看出自己手里的翡翠等级的高手。

　　真是走眼了。

　　摊主心中感叹，早知道就拿出一个好翡翠了。

　　“呵呵，拿错了，谢谢你提醒啊。”

　　老板场面话说的挺好。

　　林跃点点头，没有说什么。

　　竟然敢假货骗我，看来你也不是什么好心的商家，要是我不懂肯定会让你坑去几万或者几十万。

　　看刚才那个翡翠的块头和颜色，一旦被当成了真货，价格立刻几千倍的往上涨，就等着被挨宰吧。

　　“不知道你要什么样的翡翠？多少价位的？”

　　老板被林跃这一下弄得心里没底了，不敢再随意拿出翡翠，决定先问明白再说。

　　“质量好的，可以当礼物送人的，价格随意，不怕低也不怕高。”

　　林跃如实说道。

　　大主顾啊，竟然没有价位！

　　摊主心中一喜，如果把这个主顾拉住，可能今年的收成就有了，这可是三年不开张开张吃三年的行当。

　　“你放心吧，我这多的就是送礼物的翡翠，请问你要送什么人？”

　　“妻子。”

　　“那你总算找对认了，我这就是有送自己爱人的翡翠，其他的还真没有。”

　　林跃闻言不禁撇了撇嘴，你就不能换句话吗？怎么我说什么你这有什么啊？

　　宁可信其有不可信其无，林跃说道：“拿出来让我看看吧，合适的话我就买下，记住不在乎钱。”

　　怕摊主不肯拿处好货，林跃故意加了最后一句。

　　“放心吧，你先等会，我这就取出来”

　　说着摊主躬下身去取那些他口中所谓的专门送给爱人的礼物。


第三十三章 你换个吧

　　目光从那些大个的毛料身上转移，林跃看一堆小型的毛料。大小不一，但是普遍都很小，最小的有鸡蛋大小，最大的也大不了哪去，所以被形象的称为了鸡蛋毛料。

　　这些鸡蛋毛料的外表都像抹了锅灰一样发黑，虽然样子比较丑，但是有些人就是喜欢这样的毛料，尤其是想试试手气的人。

　　这位这些鸡蛋毛料比较便宜，而且有可能出现老帕敢的黑乌砂毛料，那就可赌性很高了，还真说不准能开出一些极品翡翠。当然，这种概率已经低到了极致。但是不妨碍有人想一夜暴富的一些横财。

　　林跃仔细的看了看眼前的鸡蛋毛料，用眼神微微挑选了一下，然后伸手拿过一个。

　　刚一入手林跃心就猛地一跳，因为他摸到了一个圆滑的表面，很硬。如果是黑乌沙毛料，一般表面都有一层坚硬的蜡壳，而这手感分明就是蜡壳的手感。

　　自己不会这么幸运吧？

　　林跃顿时有种无心插柳柳成荫的感觉，这幸福来的也太快了吧。

　　但是他知道自己高兴的还太早，黑乌沙毛料产地不只老帕敢和南齐这两个容易解涨的地方，还有一些地区盛产，如后江区。所以还必须仔细看看表面的特征。

　　要想判定可赌性必须先找色，而色都在蜡壳里面，根本不发看见。林跃仔细的看了看手上毛料的表皮，看看是不是能找到什么类似裂缝的蛛丝马迹，最后他失望了，啥也没有。

　　难道用异能？

　　林跃看了看周围，满满的全是人，无奈的放弃了。

　　拿下这个吧，就当自己纯赌了，试试运气。

　　这个时候，老板同样拿了一块玉观音站起身来，歉意的对林跃说道：“抱歉，里面的好货太多了，我挑选了很久才找到一个和您相配的一个。”

　　这么会说话！

　　林跃不得不高看眼前的摊主一眼，竟然这个时候都在夸奖自己的买卖，真是人才啊！

　　他接过摊主手里的玉观音，玉观音入手就一阵清凉，是且手感是翡翠特有的手感。透明度还可以，没有那种极度透明的感觉，但是里面有些白色的杂质，看起来不是很纯净，但是无关大雅。上面还飘着一丝绿彩，看起来有种春意盎然的感觉，的确是女人喜欢的那种。

　　林跃细细的感觉了一下眼前的翡翠玉观音的质地，最后向着摊主问道：“冰糯种？”

　　摊主闻言脸色一凝，然后恢复了正常，笑着赞道：“好眼力，兄弟果然是好眼力，这的确是冰糯种。”

　　他本来还想往冰种或者玻璃种上说，没想到对方一眼就看出了是什么种的，唉，计划又无法成功了。

　　“多少钱？”

　　林跃根本就没打算拿下这块翡翠，因为他觉得这个翡翠根本就配不上秦瑶瑶，他要送就送那种绝世孤品，而且还要能表达自己的爱意。

　　他这么问主要是看一下老板的人品看看是不是实诚。

　　“既然兄弟你知道是什么种的那我也不跟你要谎了，五十万，怎么样？”

　　摊主笑呵呵的盯着林跃，他仿佛已经看到眼前的人将手伸进自己的口袋。

　　五十万？

　　林跃心中嘲笑一声，这样的翡翠最多价值十万，还是看在这一抹绿意上，要不然五万都值不了。

　　“老板，似乎有些不厚道啊，五十万我能买五个这样的翡翠，说个实价吧。”

　　林跃不动声色的将翡翠放到了摊位上，意思很明显，贵了就不要了。

　　“五十万不贵，我买来的时候就差不多这个价，如果你真要我便宜的话，那这样吧，四十五万！”

　　摊主狠了狠心。

　　他判定林跃只懂翡翠却不懂翡翠行情，因为对方刚才那句话“五十万我能买五个这样的翡翠”根本就不对，五十万他能买七件。一般人讲价都往多的说，眼前的人绝对是往多的说的，在他眼里五十万也就买两三件而已，大不了一会在降一下，这家伙看来挺喜欢他女朋友的，唉，这年头痴情的人不多了，要不然我的生意可能更好做些，少宰了不少人。

　　“你换个吧。”

　　林跃摇摇头道。

　　“你不打算要了？”

　　摊主一愣，没有反应过来。

　　这个生意不是可以谈下去吗？怎么不打算要了？

　　“没看上，老板还是换一个吧。”

　　“其实这个价格是可以商量的，我在狠狠心，三十五万怎么样？”

　　“我没看上……”

　　“三十万，这可是跳楼价了！再少就不行了！”

　　摊主痛心疾首的说道，谁看都心生不忍。

　　“老板，我真不打算咬着一个，你给我换一个吧，换一个更好的。”

　　林跃苦笑着说道，这个老板还真是强悍啊，话都说到这份上了还以为是在讲价。

　　摊主无奈的收回翡翠玉观音，眼神中闪动着悔恨。

　　早知道十万卖给他了，还能赚三万呢，亏了，这小子到底有没有钱啊，是不是嫌太贵了？

　　要是他没钱我拿出最好的了岂不是白拿了，还是拿一个价格比较贵的看看情况。

　　又是一阵翻腾，老板拿出了一个纯净无暇的翡翠，正好是一对简单雕刻只求意似的龙凤佩两者分为龙凤佩，合就为一个大的玉佩。

　　“这个怎么样，龙凤玉佩，你看这透明度，纯洁无暇，象征了爱情的无瑕。”

　　林跃看那对龙凤玉佩第一眼觉得是疑惑，因为一般这样纯净的翡翠只有做成镯子或者戒面才能发挥它最大的价值。因为无色透明的镯子和戒面才能吸引人的喜欢。做成龙凤玉佩的还真少见。

　　第二眼还是疑惑，因为他发现这两对玉佩身上正好有两个红色的点，就像一个血滴一样，鲜艳无比。

　　红色的翡翠吗？

　　林跃正疑惑间突然脑海中闪现了一个可能，让他全身一震，眼种露出惊骇的神色。

　　他急忙将翡翠接了过来，仔细的看了起来。

　　摊主看到林跃的神色，暗暗一笑，这次有戏，看我不狠狠宰你。


第三十三章 滴血翡翠

　　在翡翠界有几种传说中的翡翠。其中一种就是滴血翡翠。这种翡翠全身通透无瑕，透明度极高，看起来就像纯洁的冰块一样，但是却比冰块更加圆润。神奇的是翡翠上有一个红颜如血一样的红色印记，那不是红色的翠肉还是一种液体，不知道因为什么原因被翡翠包在其中。

　　这种翡翠被传的很玄，据说那个红色的液体可以生死人肉白骨，让人起死回生。没人见过这样的翡翠，只在写翡翠的古书上有过记载，上面还有一个小小的神话故事，就是讲诉古代云南一个为了救他生命垂危的母亲，跪在一个灵验的神山上向上天求票，上天被其孝心感动落下一块石头，那人将石头搬回家切开后发现里面正好是一件带着红艳血滴的翡翠。他把这件事告诉当地的一个圣人。圣人告诉他翡翠里面红色的液体就是就他母亲的灵药，那人大喜过望，回家去除红色液体给自己的母亲服下，果然他母亲立刻恢复如初，一直活了一百岁才死去……

　　后来就有了滴血翡翠的传说。

　　林跃当然不相信这样的传说，更不相信滴血翡翠里面的红色液体真的能救命。但是这样的故事却足以证明这样的翡翠的价值之罕见。

　　因为只有书上记载，世上根本就没人见过滴血翡翠，后来人也就渐渐忘了这样的翡翠，只将他当做一种谈资。现在的人很容易做出这样的翡翠，只需要想翡翠里面注入红色的液体然后再将口堵上，就成了传说中的滴血翡翠，但是根本就没有这样做，因为他们知道这样是纯粹不讨好，因为根本就没人买这样的翡翠。明知道是假的谁还买啊。

　　出力不讨好并不代表就没人做，因为有的人就是想做恶作剧。

　　所以对待这样的东西一旦真陷入得到传奇翡翠一夜暴富的人肯定就会上当。

　　林跃不是那种想着暴富的人，他刚才之所以震惊因为他没看到眼前的这块翡翠有作假的痕迹。

　　接过来之后林跃仔细的看了起来，手感质素，绝对是翡翠天然的手感，颜色纯净没有一点杂质，如果放到一张写着字的纸上肯定能清楚的透过翡翠看到下面的字。最难得的是他根本就没有在哪里发现任何作假的痕迹。

　　他又看了一下两个对称分布的红点，从正面看还真以为是红色的翡翠，但是从一个特定的角度就能看出里面隐隐有液体在流动。只不过里面没有一点气泡，也没有杂质，没有参照无法看到倒是真流动还是假流动。

　　林跃看了半晌也没发确定那红色的到底是不是液体。因为他已经有了陷入为主的想法啊，越看红点流动的越快，已经没有了理性的判断。

　　这到底是不是滴血翡翠？

　　林跃也不太相信自己真的有这么好的运气碰到滴血翡翠，因为这种翡翠到目前为止还没人见过，但是他相信一旦有记载的不管是官方记载还是民间记载一定是有根据的，谁吃饱撑的编故事玩啊。

　　现在摆在他面前的只有一条路可以走。

　　用异能！

　　用异能不禁可以看到里面那个红点是不是液体，也能通过看透翡翠内部的情况来判定眼前的翡翠是不是人工合成的。

　　但是周围的人太多而且旁边还一个摊主一直盯着他看，根本没有机会使用异能。

　　林跃想了一下，决定先问下摊主的看法，他不会傻了吧唧的问“老板，这个是不是滴血翡翠”，这不是等着挨宰吗！

　　“老板，这个龙凤玉佩多少钱？”

　　林跃如是问道。

　　“一百五十万，不二价。”

　　摊主看林跃非常喜欢这个龙飞玉佩，口气立刻强硬了起来。

　　两百万的滴血翡翠？

　　看来对方根本就不把这块翡翠当滴血翡翠啊，只是当做玻璃种在卖。

　　“一百万太贵了吧，就算是玻璃种他也值不了一百五十万啊。”

　　林跃进一步问道。

　　“玻璃种是值不了一百五十万，关键是这对龙凤分配有连个对称的红翡，这样价值就高了，这块翡翠的价值肯定在两百万以上，我这还是给你便宜了，一百五十万怎么样？如果觉得合适你就拿去，不合适的话你再换一个其他的吧，不讲价。”

　　说完摊主一直盯着林跃，上一次对方到他报价的时候就将翡翠放到了摊位上，如果这次还放就代表对方不想买，但是如果不放就证明对方很想要下这块翡翠。

　　看到对方听到自己的报价没有放下翡翠，反而一副深思的模样，摊主心中顿时一喜，有戏，看来自己今天要赚不少钱了！

　　幸好上一块没有卖出去，要不然自己赚的就少了！

　　哈哈，真是老天保佑啊！

　　听到摊主的话，林跃顿时恍然，原来对方根本就没有往滴血翡翠上想，或者对方根本就在不知道，而是把这个红点当成了红翡翠。

　　林跃看着手上的那两个小拇指盖大小的红点，沉思了起来。

　　他真不想放弃这一堆龙凤玉佩，但是如果仅作为礼物买回去肯定是被宰了，而且从雕工还是形象上根本配不上自己的爱人秦瑶瑶。但是如果不买，万一这真是传说中的滴血玉佩满自己岂不是与它失之交臂。疑惑听不到谁发现了滴血翡翠还好，要是听到了，而那个人还是在盈江发现的那他岂不是气的要吐血。

　　该怎么办呢？

　　不能用异能，摊主的眼神一直盯着自己，自己有什么一样肯定会被他发现的，以后他知道自己跌身后再将这个一样大肆宣扬出去，一些有心人肯定会怀疑的。

　　所以坚决不能使用异能。

　　除非……

　　你这家伙盯着我干嘛，招呼路过的人啊！

　　林跃真想摊主将目光从自己身上转移，但是对方始终盯着他不放。如果对方的目光从自己身上转移了就能小心翼翼的使用异能了。


第三十四章 巨大的惊喜

　　看来自己该有个帮手，自己使用异能的时候有人帮自己把风。

　　但是谁能让自己相信呢？

　　瑶瑶？

　　不能让他来，她一来还不如将所有的目光都集中到这里，到时候就事与愿违了。

　　林跃将自己能信任的人都想了一遍，没发现可以将自己的底牌托付的人。倒不是不相信，因为一旦说了，可能就会害了某些人。还是不说的好。

　　就在林跃纠结的时候，突然来了一个买翡翠的情侣。

　　“老板，这个翡翠观音怎么卖啊？”

　　摊主的注意力迅速从林跃的身上转移到了那对情侣身上。

　　“你先看考虑一下要不要卖，我先招呼顾客。”

　　老板说着就移了过去。

　　“没事，你忙。”

　　林跃笑着说道，但他的心底已经乐开了花，老天真是帮自己啊，此时不用异能更待何时。

　　为了以防万一，林跃小心的看了看周围，确定没有人故意将目光放到自己身上后，立刻将手上的玻璃种翡翠玉佩放到了摊位上。装作一副累了低头看翡翠，这样更不容易引起人的注意。

　　集中注意力，调匀呼吸。将意念全部放到翡翠本身。

　　七秒钟后，透视眼瞬间开启。

　　林跃没有先看那红艳如血的地方，而是先看翡翠的本身。因为一旦翡翠本身造假，那里面就算是液体也证明是假的。

　　他的视线刚接触到翡翠的本身，就感觉到一阵清凉，让他心头的焦急感消失了大半，变动而更加平和起来。当他的视线完全进入翡翠的翠肉的时候，立刻感觉到自己就像进入了一个梦幻的空间一样，隔绝了外面的世界，自己在里面徜徉，所有的东西都是透明的，似乎就连自己都是透明的。他感觉自己完全没有进入到一个陌生空间的那种恐惧感，有的只是一种兴奋和舒服。

　　这绝对不是人造翡翠的感觉！

　　绝对是天然的！

　　这个消息让林跃顿时一阵兴奋，虽然他不知道人工合成的翡翠是什么感觉，但他可以肯定绝对不会有这种自然的感觉。

　　既然这块纯洁无瑕的翡翠证明是真的，那就说明这块翡翠很可能就是传说中的滴血翡翠。

　　这种可能让林跃的心不争气的“嘭嘭”剧烈跳动了起来。

　　这可是传说中的极品翡翠啊！

　　除了书上的记载从来没有一个人亲眼见过，而自己就可能是第一个见到滴血翡翠的人。

　　冷静！冷静！

　　林跃深吸了一口气，他知道自己这个时候一定要冷静，不仅是为了进一步的观察，也是为了自己好，万一不是滴血翡翠，而是红色翡翠，那种强大的失落感对他的冲击他自己无法想象。

　　既然是传说中的，而且没人见到过，那自己见到就有很大的可能不是，冷静！

　　林跃心中如此的告诫自己，努力调整了一下自己的心情，然后继续看下去。

　　很快，林跃就将两块翡翠纯洁无暇的部分全部看完了，没有一点人造的痕迹，绝对是纯天然的。

　　接下来他将验证那红色的部分到底是红色液体还是红色的翡翠。

　　此时林跃感觉自己的手心因为紧张已经出汗了。

　　自己能发现前人都没有发现的翡翠吗？

　　林跃心中根本没有一点把握，但是他必须要迈出这一步。此时的林跃已经想的很远了，如果这真的是滴血翡翠的话，他知道自己要用这滴血翡翠来干什么，非常清楚的知道。

　　林跃再次深吸了一口气，将视线转到了那个红色的印记上，全心灌注于其中。

　　随着视线的深入，林跃的心也跟着揪了起来。

　　突然，他感觉自己的视线突然移空，颇有一种脚下突然踩空的感觉，就在这个时候，一个粘稠的感觉钻入了他的大脑，让他有了一种窒息的感觉。

　　林跃急忙集中注意力，眼前的情景让他顿时愣住了。

　　满眼的红色，就像是一个恐怖的血窟，整个天都是红色的，而且这种红色伴着一种让人无法移动分毫的粘稠感。

　　液体！！！

　　林跃眼中立刻爆发出一阵精光，同时身体剧烈一震。

　　真的……真的是液体？！

　　他不敢相信的感受着眼前红色给他的感觉，完全不是翡翠特有的凉爽的感觉，而是真真切切的粘稠度，而且他能看到这液体在微微的流动着。

　　滴血翡翠？

　　自己真的见到滴血翡翠了？

　　林跃仍然无法相信这一点，及时他做好了一切猪呢比，但是突然起来的巨大幸福感还是让他无任何招架之力。

　　就在这个时候，一个声音突然传入了林跃的大脑，让他全身一震，异能也随之消失了。

　　“兄弟，看的怎么样了？考虑好没有？”

　　这一生让林跃全身立刻冒出了冷汗，脸色也变得煞白。

　　难道被他发现了？

　　林跃额头上突然冒出的汗水和脸色瞬间变得惨白吓了摊主一套，急忙问道：“兄弟，你没事吧？你的脸色这么难看啊？”

　　林跃再傻也不会装作什么都没有，都被对方看出来了，还说什么情况都没有，这不是让对方更加的怀疑。脑海中电石火光飞闪，林跃迅速相出了一个好的借口。

　　“胃～～胃疼……”

　　林跃双手扶在摊位上，全身轻微的颤抖，咬着牙艰难的说道。似乎已经疼到了几点，让他的话变得发颤。

　　说完，林跃在摊主的注视下满满的抬起右手去按自己的胃，可是因为太过“疼痛”让他的脸色身体站不稳，立刻向一边倒去。

　　摊主吓了一跳，急忙隔着摊位扶住林跃，出声询问道：“兄弟，要不要让我叫救护车啊？”

　　你可别死我这啊，那简直太晦气了！

　　“不～～不用……”

　　林跃艰难的摆摆手，牙关紧要，似乎再承受着某种巨大的痛楚。

　　为了让摊主不去交救护车，林跃又加了一句：

　　“过一会就好，这是老毛病……呃～～”

　　林跃“疼痛”的咬着牙抬起头，脖子上的青筋暴起。

　　听到林跃这么说，摊主立刻放下新来。

　　原来是老毛病啊，吓了我一跳。老毛病赶紧你过去，还要做生意呢。


第三十五章 讲价

　　“对了，我这有治胃病的药，你吃不吃。”

　　摊主突然想到一点，然后伸手去掏口袋。

　　“不用了，谢谢，医生告诉我不能乱吃药。”

　　林跃咬着牙说道，似乎还在于疼痛做剧烈的抗争。

　　我吃你的药我傻啊！是药三分毒，治病的药我吃个屁啊，我身体好好的！

　　林跃心中忍不住骂道，不过摊主的神色和话语告诉了他一点，自己的表演还是很成功的，至少蒙住了对方。

　　一分钟后，林跃知道演戏该结束了，于是在摊主的帮助下慢慢的站了起来。

　　“真是病来如山倒，刚才真是太疼了。”

　　林跃擦着自己脸上的汗感慨道。

　　“兄弟你刚才吓了我一跳，不过你真是厉害，这么大的疼痛你竟然忍住了，我可是知道胃病的厉害，一旦发作起来让人生不如死啊！我真是太佩服你了，竟然能扛过去。”

　　“哪是什么厉害，只是疼习惯了，本来我是有药的，可忘了家里了，一会再去医院买一副，刚才真是疼啊，看翡翠的时候我就感觉不舒服，于是把翡翠放到了桌子上，准备挺一挺就完了，没想到这么厉害。”

　　林跃不着痕迹的将刚才自己为什么低头解释了一遍。

　　“我说刚才你怎么一直低着头，原来是疼的啊，兄弟，下回可要注意了，出门带药。”

　　“谢谢你的提醒，有了这次的教训下回一定注意。”

　　隐藏话语，有了这次用异能差点被你发现的教训，下回一定要注意。

　　摊主的话让林跃顿时放下新来，没发现就好啊，这一身冷汗出的，全身手湿透了。

　　“这个翡翠龙凤配怎么卖？”

　　林跃将话题转到滴血翡翠上，今天他无论如何也要拿下这个滴血翡翠，不惜任何代价。

　　“刚才不是说了吗？一百五十万，不二价。”

　　见林跃“大病”之后仍然对这对龙凤配感兴趣，让他立刻兴奋了起来，看来对方很喜欢这对龙凤配啊。

　　“老板，你难道不觉得这两个小小的红翡将这个龙凤玉佩的整体形象弄的有些不伦不类吗？如果这两个红翡不出现这对龙凤佩上，这个龙凤佩的价格可能更高，所以你说这个是红翡假纯净的翡翠二合一的价格根本就是不对的，太高了。”

　　林跃摇摇头道。

　　既然你把它们当红翡那我就顺着红翡往下说。

　　“呵呵，兄弟，这你就不会欣赏了吧，你看这两块红翡正好在对了地方，在翼龙一凤的部位，这就寓意着永结同心，而且是红心，红心就代表恩爱。一百五十万的价格绝对不高，反而很便宜。”

　　摊主侃侃而谈道。

　　林跃诧异的看了对方诧异一眼，这次他还真的走眼了，没先到摊主还能说出这样的话来，真是太令人不可置信了。

　　看到了林跃的诧异，摊主心底暗笑，幸好跟着雕刻这块翡翠的雕刻师傅学习了一下这对翡翠龙凤配的寓意，要不然今天还真压不住你。

　　还没等摊主兴奋完，林跃就问了一句让他哑口无言的话。

　　“你知道龙和凤的心脏在哪吗？”

　　我让你编，这个问题还难不倒你。谁见过龙凤啊。就算见过谁知道龙凤的心脏在哪，你说红翡在他们心脏的位置就在了？我还弄不住你？

　　林跃心中得意的哼哼了几声。

　　他明显感觉到眼前的摊主是他所碰到的最棘手的一个，软硬不吃，所有的目光都集中在了钱上，为了钱什么情面都不讲。所以这样的人必须压住他，别谈交情，谈交情没用。

　　摊主听到了林跃的话先是一愣，然后干笑了几声道：“兄弟，你还真是幽默啊！”

　　“老板，来个实诚价吧，这对龙凤佩到底多少钱，如果价格合适我就拿下它。”

　　林跃实在不想和对方兜圈子了，买完赶紧走。

　　如果以一个旁人的眼光看待林跃一定会看不懂他，因为他已经挣了很多钱，而且一出手就是大赚，难道不会给别人也跟着挣一点吗？

　　林跃之所以要拼命的讲价是因为他知道即使讲的再狠对方还是有大笔的钱赚，虽也不会做赔本的买卖，而且他心中有自己的想法，苦日子让他知道钱真的是钱，而不是写着数字的纸，而且他未来的计划需要钱，所以他必须珍惜钱。

　　讲价，讲下去多少就代表他又多赚了多少，所以必须要讲。

　　“一百五十万，不二价。”

　　摊主咬得很紧。

　　“六十万，这是我能出的最高价格。”

　　闻言，老板还要说什么，林跃瞅准时机立刻挡住他的话说道：“老板，明人不说暗话，翡翠价值的所在先是色，后是种，色好价格就高，色不好种即使再好也贵不到哪里去，这句话不知道你同不同意？”

　　老板不知道林跃想说什么，只能茫然的点点头，林跃说的话确实不错。

　　“所以，这个翡翠虽然是接近玻璃种，但是他的色并不好，是无色的，上面有红翡，我们全当他是红翡，但是玻璃种的红翡也值不了不少钱，这点你卖翡翠的肯定比我清楚吧，所以一百五十万的价格确实高了，我最多出价一百万，可以我就拿着，不行的话，买卖不成情谊在。”

　　林跃一番话有理有据，他就不信对方不松口。

　　老板看到林跃满脸的坚定的神色额，知道自己如果不松口，对方肯定就会撤手，这场买卖就黄了，微微思考了一下，老板呵呵一笑，道：“成交！”

　　六十万的翡翠卖一百万，也赚了不少。

　　听到老板这句话，林跃立刻将摊位上的滴血翡翠拿到手里。

　　这就是自己的了！

　　滴血翡翠是自己的了！

　　林跃满心的激动，现在回想起来他都不知道自己在滴血翡翠面前如何镇定自如连蒙带骗的讲价的。

　　看到林跃拿起翡翠的动作之快速，摊主愕然的同时心中一阵后悔。

　　妈的，被这小子骗了，看着动作就知道这小子一定非常喜欢这块龙凤玉佩，只要自己咬着一百五十万不松口，对方肯定会出这么多钱买的，妈的，赔了！


第三十六章 切毛料

　　“老板，这块毛料送给我怎么样，当做赠品。”

　　林跃拿起自己刚才挑选的那块鸡蛋毛料，当他看到摊主的脸色就知道自己想白要的计划泡汤了。

　　果然，摊主一口否决道。

　　“不能送，你手上的龙凤配我就是赔钱卖给你的饿，要是再把这个送给你我岂不是更赔钱，这鸡蛋毛料每个一千块钱。”

　　一千？

　　你还真敢要，这样的毛料最多三百块钱一个。

　　林跃心中对摊主更加鄙视，然后低着头看了看手中的鸡蛋毛料。

　　妈的，赌了，就当老子第二次真正的赌石了。

　　第一次在沧县得了遛弯，这一次能赌垮还是能赌涨一切就看天意了。

　　“五百块钱。”

　　林跃做了最后的尝试。

　　“一千块钱，少一分不卖！”

　　摊主语气很是坚决，大有你不买就放下的意思。

　　“好，成交。”

　　一千就一千吧，全当检验一下自己的眼力了。

　　林跃见老板如此坚决也不准备讲下去。

　　划了一百万零一千道老板的账上之后，林跃有要求老板将他其他的好东西拿出来看看。为了满足林跃这个给他送钱的财主的要求，同时也是想让林跃在买一些翡翠，老板将自己所有珍贵的翡翠都拿了出来，接过林跃只是看了看然后就走掉了，只留下了愕然的老板在那发愣。

　　对林跃来说，没什么好东西自然要走。

　　走在翡翠城，感受着外衣靠近内袋的滴血翡翠，林跃心中一阵激动。

　　这个滴血翡翠要卖能卖多少钱啊？

　　一亿还是十亿？

　　林跃很快就想到了一个好地方。

　　拍卖会。

　　只有拍买回才会将这滴血翡翠的价值最大化，如果宣传得当，肯定会引起赌石界的地震的。传说中的滴血翡翠出现在世间，肯定会有很多人为了观看一眼而挤得头破血流的。

　　拍卖会唯一不好的就是拍卖分红比较多。

　　如果他提百分之五的话，滴血翡翠卖出一亿的价格对方可能就要拿走五百万。

　　五百万对林跃来说可不是小数目啊。

　　这件事还需要从长计议啊。

　　林跃心中叹了一句。他并没有打算将滴血翡翠留下，因为用不着，而且卖掉才能更好的发挥它的价值，他也没打算将他送给秦瑶瑶，虽然当初买这个翡翠的目的就是为了她买的。但是现在他改主意了，这样的翡翠并不能代表什么，最多是一个噱头，还是自己亲自雕刻一个当成礼物比较好。

　　自己买了两次礼物给秦瑶瑶接过都没能做到，林跃不禁无奈的笑了笑。

　　有了滴血翡翠，林跃实在没兴致去看其他毛料了。而是找了一个地方准备解开自己手上的鸡蛋毛料。

　　他刚找到一个地方，和机主商量好，就听见背后有人喊他。

　　“林贤侄，你怎么在这啊？”

　　是钱伟波的声音。

　　林跃砖头正好看到周德生和钱伟波向着他走来。

　　“您二老看完毛料了，我在这里切毛拉。”

　　说着，林跃抬起手向二人展示自己手中的鸡蛋毛料。

　　看大林跃买了毛料，两人都来了兴致，为了上来。大致的看了一下，周德生疑惑的问道：“这就是你买的毛料？”

　　“是啊，一千块钱买的，讲价没讲下来。”

　　林跃无奈的说道。

　　“你在哪买的？”

　　“就在那边。”

　　林跃指了指靠近翡翠城门不远处的那个摊位。

　　闻言，周德生眼中的诧异更甚，有些不敢相信的问道：“你没去里面转转吗？”

　　“没有，我看外面的毛料不好，就没去里面转。”

　　听到林跃这句阿华，周德生和钱伟波两人对视一眼，均看到对方眼中的无奈。

　　“怎么了？”

　　林跃看到两人的神色疑惑的问道。

　　“你难道不知道翡翠城里面才是买毛料真正的地方吗？向外面这些摊位都是接待那些游客的，懂行的都去里面了。”

　　周德胜苦笑着说道。

　　“没人告诉我啊，我还以为里面和外面一样呢。”

　　林跃心中并没有为自己没去里面感到后悔，反而有些庆幸，如果自己真的去了里面很可能就会和滴血翡翠失之交臂，有了滴血翡翠，得失立判。

　　“以后有机会再去吧，林贤侄你不是想解石吗，就让我们看看你买的毛料里面的情况吧，看看能不能切涨，也算是试试手气。”

　　钱伟波笑着说道。

　　他和周德生刚才看了一遍并没有判断出林跃手中的鸡蛋毛料到底是不是老帕敢或者南齐这种容易解涨的厂口的毛料，但是他们可以肯定眼前的毛料确实是黑乌沙毛料。

　　林跃点点头，然后将毛料放到了小型解石机下，慢慢的切割了起来。

　　他并不在意是不是当着其他人的面解石，成败由天。不管是解涨还是解垮对他都是有好处的。解垮了可以向别人说明自己不是每一次都解涨，这样就可以消除一部分的怀疑。如果解涨了就更好了，又赚了一笔钱，而且这样的毛料解涨了也代表不了什么，只能说明他运气好。

　　林跃这一刀并没有什么出奇的地方，因为不知道里面的情况，外表也没什么特征，他直接从中间切了一刀。

　　随着砂轮嗤嗤的转动，毛料很快就被解开了。

　　黑蜡壳下是白花花的石质。

　　切垮？

　　林跃关闭切石机，看着白花花的切面，无奈的笑了笑，看来自己的运气还真是不好。

　　“解垮了。”

　　林跃一手一半毛料向着周德生和钱伟波说道。

　　“呵呵，这也说明不了什么，这样的毛料可赌性本来就不高……”

　　周德生还没说完就停住了，似乎发现了什么，伸手拿过林跃手中的半块毛料看了起来。

　　只见他的手指在中间的一处一抹，白色的石沫立刻消失不见，露出了洁净无瑕透明的翠肉，阳光投在上面立刻折射出耀眼的光芒。

　　“解涨了！？”

　　钱伟波一旁惊讶的说道，没想到这样的毛料也让林跃给解涨了，这也有点太不可思议了吧？


第三十七章 三大家族

　　周德生将毛料递给林跃，苦笑着摇摇头道：“你的运气还真是好，别人想解涨一块毛料难的很，而你随意拿了一块就解涨了，你以后还让人怎么活？刚才如果不是反光我就看不到那个翡翠了，你切得位置太不好了，正好切下的石沫完全挡住了下面的翠肉，差一点这个翡翠就没了，呵呵……”

　　这都解涨了？

　　林跃愣愣的看着手中的毛料，本来就没打算解涨的毛料竟然解涨了，他也在怀疑今天是不是踩狗屎了，这运气也太好了点吧。

　　如周德生所说的，他切得为止确实不好，正好将翡翠切掉了一小块，露出的切面不大不小，恰好被石沫挡住了。如果不细心还真发现不了。

　　毛料了里面的翡翠是无色的纯净的玻璃种，看纹路就能知道里面的翡翠大不了哪里去，最多能有一个三分之二的大拇指那么大，如果技术好的话应该可以做两个戒面，如果技术不好就只能做一个了。

　　很快林跃就将翡翠全部解了出来，果然只有三分之二拇指大小。

　　钱伟波接过林跃手中的翡翠看了看，笑道：“不错，一千块钱赌涨了近百万。如果这个透明度再好一些，更显得纯净的话，两百万就到手了。呵呵，也算是开门红了。”

　　钱伟波的话让林跃心中一凛，好厉害的眼力。

　　他最多判定这个翡翠价值六十万左右，没现代高对方竟然说近百万，看来对方对翡翠在市场的价格已经掌握到一个恐怖的程度，而自己对价格的判断还在几年前。

　　一直没有好好的注意一下翡翠的行情，看来要抽时间都看看了。

　　不知道行情转眼间就要少赚好几十万。

　　“林贤侄，这个翡翠出手吗？”

　　周德生以前叫林跃叫“林老弟”不过现在也随着钱伟波改口了。

　　“出手，周伯父看着给吧。”

　　手上的翡翠太小了，大点的再提供给融了选也不迟。

　　“九十五万怎么样？”

　　周德生看了看翡翠，然后说道。

　　“成交。”

　　“哈哈，爽快。”

　　周德生笑着打电话转账给了林跃，他身上其实是有支票的，但是这里人多，支票在身上不安全。

　　旁边的老年机主羡慕和惊诧的看着林跃，解涨的人他见了不少，但是在解涨面前如此谈笑风生的他还真没见过几个，而面前的人如此年轻竟然如此淡然，真是一大奇事，看来这个年轻人不是一般的人啊！

　　林跃走之前给了那个老机主一千块钱。奇事解石只需要二十多块钱就可以，但林跃还是给了对方那么多。利益均沾，这点在赌石界必须做到，倒不是显摆自己钱多，而是一个特有的风俗，就和挣了钱请客是一个兴致。

　　两三个人聊着天在周围转着，林跃从他们的口中得知他们根本就没有打算买毛料，而是为了打探消息的。与其靠眼睛知道消息还不如自己亲自打探消息，他们这一趟也不是没有收获，得知了毛料到达的确定时间。五天后，一大批的毛料将运到盈江。同时他们也看到了不少赌石界的高手。再抢毛料这份上其实林跃和其他人并不存在多大的井镇关西，因为能大赚还是小赚亦或者赔钱全看个人的本事，唯一的经侦就是第一时间挑选毛料，因为这样才能将比较好的毛料收罗到手中，毕竟挑的批次越多，能剩下的好毛料越少，所以要下手快。

　　走着聊着，他们就来到了一个摊位面前随意看着，还没等她们看摊位上有什么东西，旧同事注意到翡翠城的入口走进来一对男女。

　　竟然是如烟和那个男子，他们不是走了吗？怎么又回来了？

　　林跃看清他们的容貌后诧异的暗道。

　　而一旁的周德生和钱伟波却对视一眼，神色复杂。

　　“三大家族的人也来了，不知道他们带了多少人来，这次动手抢毛料看来不好办啊。”

　　周德生苦笑着说道。

　　“是啊，希望他们带的人不多，只是为了帮忙来的。”

　　听到高他们谈话的林跃却是心头一震。

　　竟然好似三大世家的人！

　　赌石界有三大是假，这三个世家从翡翠被发现就存在一直到现在长盛不衰。每一家都有自己独门的赌石的技术，就像武林秘籍一样。有一条规定是传男不传女，以防赌石的技术外漏，当然现在这个条件也放宽了，也传女不过女的腰终生不嫁或者嫁给本族的人。除此之外绝不外传。一旦一个女子得到了传承，那她的命运就注定了。

　　这三大世家分别是赌花的花家，赌癣的谢家，赌色的秦家。花家只赌松花，无松花不赌。谢家只赌癣，无癣不赌，而秦家赌的范围就光了，他们赌毛料的颜色，也就是各种颜色的毛料他们都有自己一套独特的辨别技巧。所以这三大世家秦家最富花家和谢家相差无几。

　　林跃一直没有见过三大世家的人，在沧县他听说过，对于这种传说中极为神秘的世家他以前只能仰望，没想到今天一见就见到俩。

　　到底这两个人是那一家的呢？

　　林跃疑惑的看着远处的两个人，他心底隐隐有一丝兴奋就是想和这三大世家的传人交交手，看看到底是不是真的如传言半神乎其神。这就要看看有没有机会了。

　　“二老，这两位是哪一家的？”

　　林跃问道。

　　“一个花家的一个秦家的，女的叫花如烟，男的叫秦末。”

　　钱伟波解释道。

　　花如烟？

　　好名字！

　　和贺幼藏挺配的，都是三个字。

　　林跃嘿嘿的想到。

　　这个时候林跃突然现代高了一个问题，问道：“三大家族这么久长盛不衰赌石的技术一定高的可怕，这就是说三大世家有很多翡翠王喽？”

　　林跃听自己的师傅说过，翡翠王一共有九位，自己碰到了和听到的一共有四位，一个是自己的师傅，一个是钱伟波的父亲，一个是腾冲给自己承认卡片的雷明，一个是低级发生重大转折那一天碰到的翡翠王王一刀。难道剩下的五个都在三大家族？似乎有点少。


第三十八章 嚣张的秦末

　　“你不知道要成为翡翠王的标准吗？”

　　周德生诧异的问道，按道理讲一个翡翠王的土地不可能连这点常识都不知道吧。

　　林跃摇摇头，他确实不知道，没人告诉过他。他师父贺常和只告诉了他大致的情况，具体的考核内容，硬性要求等等他全不知道。

　　“看来贺老没打算让你这么早接触翡翠王的一些东西，毕竟那是很遥远的事情。现在我就告诉你一些关于翡翠网的东西吧。”

　　周德生说道，林跃急忙点点头，长见识的时候到了。

　　“翡翠王是一种称谓，对那种在赌石界享有很高声誉，而且赌石技术超群的人的称谓，当然想得到这种称谓必须付出极大的代价，有很多人终其一生已无法获得翡翠王的称号，因为翡翠王在缅甸仰光的比试是最难得，考核的项目涉及到了方方面面，划线，赌花，赌癣，赌色，赌蟒带等等，这些全都要考，而且是逐一考核，任何一关不通过都会被刷下来，知道多么困难了吧，不是那种极其强大的全才根本无法成为翡翠王，每一个翡翠王都有深不可测的实力。而三大家族虽然赌石的技术很高，但是只是单一的发展，无法形成全面，所以三大家族目前没有一个翡翠王，至于以后有没有就不清楚了。”

　　听到周德生的话，林跃心中骇然，他没现代高成为翡翠王这么麻烦，这个时候他也意识道自己跌师傅究竟是多么的厉害。

　　赌花、赌癣、赌色……这些都要一一来过？

　　谁这么强悍啊！

　　林跃这个时候终于意识到翡翠王不是这么容易成为的，要不然全世界怎么就有九位翡翠王。不仅是最后的挑战，还有前面的承认卡片，光获得这些卡片就够一个人奋斗一生的了，还不一定全部收齐。

　　难啊！

　　林跃心中默默感叹一声，翡翠王的要求已经超出了他的想象，他现在距离翡翠王的水平还差的太远。

　　虽然知道自己距离翡翠王差距很大，但是林跃心中也同时升起了一股斗志，别人能做到的事情自己为什么做不到？只要功夫深，铁杵磨成绣花针。

　　林跃，你给老子好好努力！

　　林跃心中对着自己狠狠的说道。

　　就在这个时候，花如烟和秦末走到了三个人不远处，很快就注意到了林跃。

　　花如烟冲着林跃点点头，算是打招呼了。

　　林跃也笑着点点头回礼。

　　秦末则看都没看林跃，显得很是高傲。

　　“见过两位前辈。”

　　花如烟来到周德生和钱伟波面前，微微躬身道。

　　“花大小姐太可气了，花老的身体还康健吧。”

　　周德生和钱伟波笑着回礼。

　　“谢谢二位的关心，爷爷一切都好，这次爷爷让我来帮钱爷爷，希望如烟能尽一份绵薄之力。”

　　如烟轻声回答道，似乎和每个人说话她的语气都不带一丝的情绪。贺幼藏和李清梦的冷石让别人和他们保持一定的距离，而花如烟的冷就是那种对陌生的漠然，对任何人都漠然。

　　“有如烟帮帮这次一定能找到福禄寿三彩翡翠，这次就要看你、林跃还有贺老的孙子贺幼藏还有谢家长孙的帮忙了，老朽先谢过了。”

　　钱伟波笑着道。

　　“您太客气了。”

　　林跃有些惶恐的说道。他现在不敢叫钱伟波和周德生伯父了。如烟叫两位叫爷爷，他叫伯父，这明显的占对方便宜，这个视乎他突然感觉辈分好乱。

　　“哼！钱老视乎忘了我们秦家！”

　　秦末傲然的说道：“这次我们秦家也是你所邀请之一，你将这小子和另外两家都说了，却唯独没说我们秦家，是不是不将我们秦家放到眼里？”

　　秦末是在无法忍受别人忽视他们秦家，一怒之下什么虚伪的外表全都忘了。

　　“啊，人年纪大了就是融了忘事，抱歉啊，真是抱歉。”

　　钱老猛地拍了一下自己的额头，一脸的歉意。

　　这个时候周德生也插话道：“钱兄，最近真是容易忘事啊，今天还把钥匙忘到宾馆了。”

　　听到两人的话，秦末才满意的哼了一声。

　　林跃心中好笑，钱伟波根本就没有把钥匙忘到变管理，这分明就是两人一唱一和在演戏，目的就是不得罪秦末。他们与其说怕得罪秦末不如说怕得罪秦家，秦家势大，与其拼个你死我活不如退一步海阔天空。

　　钱伟波和周德生都是那种在任何人面前都能忍得人。

　　这也是一种魄力。

　　几人又寒暄了几句，秦末和花如烟就走了。

　　等两人走后，钱伟波才无奈的摇了摇头：“秦家由这样的后代真是名门不幸，看来秦家要走下滑路了。”

　　“秦家这一辈确实没什么人才，如果出现一个资质愚钝但是愿意稳扎稳打低调办事的人也能延续辉煌，但是却出了一个花花公子，这也是定数，可能老天看秦家太势大，就让秦家多了一个草包继承人，而花家谢家却有了很厉害的后代。呵呵……”

　　周德生呵呵一笑。

　　林跃在一旁听着大疑惑，秦末就是秦家这一代的继承人，赌石能力一定很强喽？即使花花公子从下耳濡目染也应该成为一个赌石高手吧，怎么会像身旁的两位说的如此不堪。

　　看出了林跃的疑惑，周德生解释道：“三大家族的祖训种都有相同的一条。凡是本族直系弟子的花费都需要让他本人用赌石赚取，花家谢家都是这么执行的，秦家一千也是，但是到了这一代因为老太爷太宠爱这个秦末，而秦末十分不喜欢那些石头，所以就没强求他血赌石，所以现在秦末的赌石技术可能连一个学徒都比不上，但是要论上泡妞的技术，是个林跃也比不上一个秦末。”

　　说着，周德生冲着林跃挤了挤眼睛。

　　林跃闻言尴尬的一笑，周德生说的确实对，在泡妞方面他的技术值约等于零。

　　“那为什么钱伯父还要请秦家的人。”

　　一个疑问又出现在了林跃的心头。


第三十九章 再去翡翠城

　　“为了不开罪秦家，请了花家和谢家而独不请秦家，这就相当于绝交行为了，为了这一件小事开罪秦家确实不值得，而且，嘿嘿……”说到这钱伟波停了一下，阴阴一笑道：“欠佳为了不让自己的继承人丢丑肯定会让长眼师傅来帮他，秦家的那些长眼师傅可不是吃素的。”

　　闻言，林跃恍然，这就是一举两得啊，既给了秦家面子还帮了自己。

　　“如果是秦家长眼师傅找到的福禄寿三彩翡翠算不算合格？”

　　林跃又问道。

　　这个问题让钱伟波一愣，随机苦笑道：“这个问题我还真没想过，应该不算合格吧。”

　　钱伟波说完又沉思了一会，最后还是摇摇头。

　　之后，三个人又逛了几圈，然后找到贺幼藏后一同回到了雪承宾馆。

　　吃完晚饭，林跃先给秦瑶瑶打了一个电话报了声平安，然后思量着是不是该把自己得到滴血翡翠的事情告诉师傅一下。这突如其来的幸福让他心里多少有些没谱，万一不是滴血翡翠呢？所以他想让自己的师傅鉴定一下，毕竟师傅见多识广，说不定知道滴血翡翠的一些特征呢。

　　最后，林跃还是忍住了，等回去后再说吧。

　　雕刻。劈香。睡觉……

　　第二天简单的吃过早饭后，贺幼藏不知道去干什么了，钱伟波和周德生要去拜访一些老朋友，只剩下了林跃一个人无事。

　　林跃闲得无聊，就去昨天没有逛完的翡翠城看看，看看里面卖毛料的到底是什么光景。

　　虽然是一个路痴，但是对于这么近的距离林跃还是很有信心不迷路的，果然，走错道了……

　　迷路的林跃无奈之下问一个路人翡翠城怎么走，路人有很诧异的目光看着林跃，然后指了指林跃的身后。

　　林跃不明所以的回头望去，一个大铁招牌赫然耸立：

　　盈江翡翠城。

　　呃……就在身后。

　　林跃也对自己感到无语了，他终于知道路人那种诧异的眼光是什么样的眼光，是看待精神病的眼光。

　　林跃尴尬的向路人到了声谢，直盯着大铁牌子往前走，有了方向，这回终于没走错……

　　林跃刚进入翡翠城还没等他直奔翡翠城的里面，就听见有人喊。

　　“兄弟，还买毛料不，新进的，黑乌沙石。”

　　这个声音怎么这么耳熟？

　　林跃循声望去，竟然是昨天卖给他滴血翡翠的那个只认钱的摊主。

　　摊主看着翡翠城门口的林跃，心中极其复杂，这个小子随手挑了一个毛料竟然开除了九十多万的玻璃种翡翠，找知道我留着不卖了，真是他娘的亏本。

　　昨天他听到有人用鸡蛋毛毛料开出九十多万的翡翠时，立刻明白那个人一定是昨天买它一个翡翠和一个毛料的家伙。知道这个消息后他心里那个后悔啊，回到家把所有的鸡蛋毛料全都解开了，接过一点翡翠都没开出来，白白损失了一大笔钱让他恨透了林跃。所以他从翡翠城开门一直等着林跃的到来，目的就是为了让对方买自己的东西借机狠狠的赚一笔，他有这个信心能让林跃多来买他的东西，因为以以往的经验，对方买了一个鸡蛋毛料赌涨了这么一大笔，肯定会再来看毛料，看看还有没有捡漏的可能，所以他可能林跃一定会过来。

　　但是他注定要是忘了，林跃早已经将所有的毛料大致的看了一遍，他挑选的是其中最好的一个，最好的一个也只是被他当做试试手气的，根本没有一般赌石的人那种时刻想着捡漏的心理。

　　林跃鄙视的看了摊主一眼，然后继续向前走去。

　　“唉！兄弟，我这里还有好毛料……”

　　“兄弟……兄弟……”

　　身后人又摊主不断地叫喊，林跃根本就没有打算回头。

　　不过摊主的反应让林跃意识到，自己赌涨九十九万的消息已经在这个翡翠城传开了。至少是在这个卖翡翠饰品的地方传开了。

　　为了防止成为焦点，林跃赶紧快步的往前走，但是还是满了别人的眼神一步。

　　“看到没，这个年轻人就是昨天在我这切毛料，赌涨近百万的人。”

　　“哦，就是他啊，没想到这么年轻，我还以为是个三十多岁的呢！”

　　“人家这叫年少有为……”

　　……

　　有了那个摊主的确认，昨天用一个小小的鸡蛋毛料赌涨近百万人出现了，顿时引来了周围所有人的议论和指指点点。

　　“看到这个年轻人没，昨天他用几块钱买了一个鸡蛋毛料，一刀下去赌涨了三百多万，结果面不改色，伸手就给了张老汉五万块钱，啧啧，真是大手笔啊！”

　　“就是他啊，我也听说了，不是两百万吗？怎么成了三百万了，你是不是听错了？”

　　“我怎么可能听错，就是三百万！不信你问张老汉去！”

　　“原来是三百万啊，那我记错了。”

　　……

　　听着周围人的对话，林跃颇感无语，什么时候自己解涨二百万和三百万了，明明就九十五万，而且给那个老汉也不是五万而是一千，这就是以讹传讹的力量啊！

　　他是在不忍心听到高周围的议论了，万一有人看到他联想到腾冲，那传言就更厉害了，于是他加快脚步赶紧离开这个是非之地。

　　没过多久，林跃就来到了昨天钱伟波和周德生告诉他的卖毛料的地方，来到这里林跃才找到一丝熟悉的感觉。满地的毛料随意摆放，来来往往的行人，和腾冲差不多。

　　林跃微微一笑，向着前面走去。

　　这次他没有急着找一个摊位蹲下看毛料，而是随意的看着，希望能找到一眼就能看中的毛料，至少是具有可赌性的那种。

　　可惜，转了大半圈林跃仍没等找到让他眼前一亮的毛料，倒是那些明料和半明料的翡翠让他心动不已，但是已经解开了，里面的利润基本没有多少了，根本不符合他的赚钱理念。

　　现在的商人都学精了！

　　转完之后，林跃重重的叹了口气。


第四十章 高老汉

　　以前很少有卖明料的，因为卖主不想承担这样的风险，但是现在很多卖主为了赚更多的钱甘愿承担解垮的风险也要把毛料解开。一旦解开了，解出了翡翠，那价格就会蹭蹭的往上窜，利润也会随之翻好几倍。但是也有很大的可能将一个卖相很好的毛料解开里面什么都没有，这种事也是常有，在昆明与世界林跃碰到的就是这种，要不然最后也不会让他捡漏。

　　还是在仔细看看吧。

　　就这样离开，林跃心中有些不甘心。

　　他随意走到一个买毛料的摊位前，伸手拿了一个品相比较不错的毛料。

　　毛料已入手林跃就有些失望，虽然外面有一些绿意但是这沙粒很粗，一点都不细密，可见这里面有翡翠也不是什么好翡翠。当然也不能一棍子打死，他继续查看其他的特征，发现那一层绿意范围很大，很艳，但是明显的全都集中带了外面，只有外面的一层，里面还真没有多少翡翠。

　　林跃心中默默的叹了口气，然后将毛料放下。

　　真的刚林跃准备看另外的一块毛料的时候，用余光瞥见一群人从他身边走过，嘴里说这什么，其中的一个五十多岁的老汉愁眉苦脸的，周围的人的脸上却带着一丝的兴奋。

　　这让林跃好奇心大起，忍不住竖着耳朵听了起来。

　　“高大爷，你们那个毛料真的是祖上传下来的吗？不会是骗我们吧？”

　　其中的一个人问道。

　　中间那个五十多岁的老汉闻言立刻说道：“当然是我们家主传下来的，传下来的话是不到关键时候不让我们卖那块毛料，可现在碰上孩子的事不卖也要卖啊。”

　　听到高老汉这么说，周围的三个人都笑了起来。

　　传下来的毛料？

　　听到这里林跃突然来了兴致。

　　因为毛料开采的原因，现在的毛料的精品的数量远不如从前，以前的毛料都基本上是老厂区的，而老厂区又是出高品质翡翠的地方，所以一般人对以前的翡翠很是青睐，听到以前的翡翠都趋之若鹜。

　　林跃看了看高老汉的脸色，觉得眼前的老汉要么碰到了什么难事，要么是一场骗局，无论是哪一种情况他似乎都应该去看看，该帮的帮，该戳穿的戳穿。

　　林跃放下手中的毛料，站起身来紧跟了过去。

　　“几位，我能不能跟着去看看啊？我还没见过以前的毛料是什么样呢？”

　　林跃极力让自己变成一个初出茅庐的信任，什么都不懂，有什么都好奇。

　　“你去看看？”

　　高老汉身边的三个人用疑惑和警惕的眼神看着林跃。

　　这小子不会是来抢生意的吧？

　　“别，你们别误会，我就是想跟着去看看，我不跟你们抢生意，再说我也没有钱，只是想着跟去看看。”

　　林跃有些不好意思的说道他的表现完全就是一个刚入行的新手。

　　他这么做的目的就是为了让对方失去戒心让他跟着去，当然他可以自己强硬的而跟着去，但这样所有的人都会防着他，而一个新手的身份更容易做一些事情。

　　“你保证不是去抢生意？”

　　另一个人打量着林跃问道。

　　闻言林跃露出一丝苦笑，道：“你们看我像抢生意的人吗？我只是跟着去看看。”

　　三个人有眼神商量了一下，然后冲着林跃点点头道：“好吧，你可以跟着，但是你如果抢生意的话小心我把你告到赌石协会，把你列为盈江永远不欢迎的人，到时候你可惨了。”

　　对于这些恐吓的话林跃微微一笑，你们还真把我当做那些什么都不懂的新手了？

　　林跃说不抢生意是绝对不会抢生意的，因为在别人谈生意的时候横插一杠子是一种很不道德的行为，但是如果真的卖主和买主在毛料的价格上不合，林跃还是会出手的。

　　林跃“感激”的对着三个人说了几声“谢谢”，还说了几句感叹话，说自己这回真的要长见识了，这让三个人对林跃新人的身份更加确认无疑。

　　在去高老汉的家里路上，林跃摘掉了这三个中年人的名字。胖胖的那个看起来比较憨厚的叫周建国，瘦高的看着很精明的叫赵岩，中等身材看起来比较壮实的叫姜山。

　　这三个人中最引起林跃注意的是周建国，因为这个人看起来比较沉默寡言，但绝对是非常精明的角色。

　　一路上高老汉都愁眉苦脸的低着头走路，心事重重，一言不发。

　　这让林跃心中升起同情感，看来这个高老汉一定碰到了什么困难的事情。

　　穿过几个巷子，他们来到了一个高老汉的家。

　　进入院子里之后，林跃才看清周围的情况，院子很破，屋顶少了几个瓦片也没有修补，院子是泥土地，但用石头普勒一条小路。

　　听到门响，从正屋里走出了一个戴眼镜的女孩，十七八的年纪，满身的学生气，看到家里来了陌生人先是一愣，然后低着头将目光转开，似乎很害羞。

　　“燕子进屋给几位端点茶水来。”

　　高老汉冲着女孩吩咐道。

　　女孩闻言点点头，然后快速的跑进屋里，没过多久五倍茶水就被断了出来。与其说是杯不如说是碗，因为放茶水的都是一个个粗糙的小碗。

　　女孩放下水后就在一旁低着头不说话。

　　“这是我女儿高晓燕，刚高考完，比较争气考上了昆明大学。”

　　说道自己的女儿，高老汉语气中冲吗了自豪感，但是刚说到昆明大学的时候眼中却闪动着一丝感伤。

　　“恭喜，恭喜，金榜题名可算是一个好事啊，昆明大学已经是云南最好的大学没能考到哪里说明你女儿学习成绩很好。”

　　林跃真心的说道。

　　当年他是他们全镇学习最好的，接过只考了一个二流的大学，他知道高考的艰辛。

　　“这孩子从小没了娘，全是我一手拉扯大的，好在她比较懂事，从小就知道帮我做家务，上学也认真，每次考试都是第一名，很让人省心。”

　　高老汉微笑着说话，这个微笑的背后包含了多少辛酸只有他知道。


第四十一章 一个父亲一个女儿

　　听到高老汉的话，高晓燕的脸色也变得悲伤起来。

　　闻言，林跃默默的叹了口气，真不知道高老汉是怎样一个人将孩子一点点拉扯大的，其中的艰辛也只有他自己知道吧。

　　看着高老汉眼角和额头上的皱纹，林跃似乎知道了答案，可怜天下父母心啊。

　　“好在一切都过去了，这不是考上大学了吗，一切都会好的。”

　　林跃安慰道。

　　旁边的三个人虽然急着谈生意看毛料，但是也没有出言打断老蓝，只能在那忍着。

　　胖胖的周建国实在对这样的话题不感兴趣，于是转着头打量着整个院子似乎在找寻毛料的痕迹。

　　听到林跃的话，老汉重重的叹了口气。

　　“闺女争气，可我这个做爹的不争气啊！你看我们家，哪里有什么值钱的东西，根本就没办法晓燕的大学费用，我这个做爹的真实没用啊！”

　　高老老满脸的痛苦之色，一个做爹的竟然不能让自己的女儿生活的更好，他真实失败啊。

　　“爸……”

　　高晓燕低着头抽泣了起来。

　　又是一个穷苦的学生。

　　林跃能理解这种上不起学的痛苦，当初他上大学他父亲也是借遍了整个村子才堪堪的凑齐他一个学期的学费，为了让他更好的上下去，他父亲有拖着苍老的身子进城打工，当一个建筑工人，一切都是为了他这个儿子。一个父亲将自己所有的希望都放到了他儿子身上，他愿意为自己的儿子做一切，即使卖血他也要把自己的儿子大学四年的费用凑齐。

　　想起当年的自己父亲面对高额的学费时的愁眉苦脸的神色，林跃眼眶忍不住红了起来。

　　可怜天下父母心。

　　“您先别着急，一定会有办法的。”

　　林跃压抑住自己的心情，安慰高老汉道。

　　如果对方愿意接受，他愿意出钱让高晓燕上完大学四年。

　　旁边的那三个人一直表现的很淡漠，可看到一个小女孩抽泣和一个老汉愁眉苦脸他们就觉得心烦意乱。

　　赶紧的拿出毛料让我们看看，行就买下来，不行就走，费这么多话干什么！

　　周建国瞥了一眼高老汉，眼睛肿露出不屑的神色。

　　一个当爹的都养活不了自己的女儿，这样的爹还当个什么劲啊！

　　“唉，为了学费的事情我找了多少家借钱，都没人啃借给我们，最后想到了我家传下来的那个毛料，说是要我们后代遇到困难就把它卖了，其实谁都每当这个毛料石灰石，毕竟是个石头，里面有没有翡翠还不一定，但是我实在没办法了，只能用这个办法了，我去给你们搬毛料，你们看着给吧。”

　　说着高老汉就往屋里去。

　　“毛料在哪，我去帮您。”

　　林跃急忙跟了上去。

　　“在屋里，原来在院子里，后来我觉得他能值点钱，就把它搬到了屋里，这可是我闺女山大学学费的唯一的一点希望了，我怕它少了。”

　　高老汉无奈的说道，语气中尽是沧桑感。

　　高老汉的话让林跃心中又是一阵感伤。

　　到了屋里，林跃见到了那块毛料。

　　有近百公斤重的大毛料，真不知一个老人一个瘦弱女孩是怎样把这样巨大的毛料搬到屋里的。

　　靠近之后，林跃才看到了毛料表面的特征。

　　可能因为雨水的缘故有很多地方已经露出了绿来，毛料外面的沙粒也被冲刷的较为圆滑了。真个毛料就像一个巨大的鹅卵石一样，圆滑无比。

　　屋里的光线不好，林跃立刻取出了口袋里的强光手电筒，照在毛料上，很快他就找到了一条细细的蟒带，还有一片已经磨掉的松花。还有一些表面的癣。虽然表皮被磨掉了但是还能从一些痕迹看出这个毛料的石质很细密……

　　看了所有的特征，林跃的除了一个结论，这块毛料可赌性非常高。

　　此时林跃心中有一种矛盾感，即为高老汉的女儿高晓燕的学费有了而感到高兴，也为自己的运气不好感慨。

　　要是自己碰到高老汉多好。

　　这个毛料表现之好已经让林跃动了心，但是这毕竟是别人先谈的生意，自己只能在一旁干看着。

　　唉，命不让这块毛料不是自己的，就当看个热闹吧。

　　林跃打量了一下毛料的个头，最后摇摇头道：“高大爷，这个毛料咱们两个弄不出去啊，当初您是怎么弄进来的。”

　　“用铁撬一点点撬过来的。”

　　“一点点撬过来的？这要花多长时间？”

　　林跃为之咋舌。

　　“呵呵，没花多长时间，就一天。”

　　高老汉呵呵笑道。

　　林跃闻言鼻子一酸。

　　一个父亲为了保护自己女儿大学学费的最后一点希望竟然将一块近一百公斤的额毛料用铁撬一点点从院子里撬进了屋里，花了整整一天的时间！

　　这要多大的爱才能撑起他的意志！

　　看到高老汉，林跃再次想起了自己的父母，他们为自己做了那么多，自己却为他们做的很少。自己现在有钱了，可以满足父母上的物质要求，但是却无法抽出时间陪陪他们，三年没见只在家带了一个星期，这儿子做的，真够可以的！

　　林跃下定决心这次盈江事万立刻赶回家，在家呆上十天半个月多陪陪自己的父母。

　　“那我们在怎么搬出去啊？”

　　林跃平复了一下心情问道。

　　“我纸想着尽快买了毛料，还真没想这件事，应该让你们进来看的。”

　　高老汉看着巨大的毛料也发愁起来。

　　林跃看了看毛料的位置，正好在一个无光的角落很不适合看毛料表面的特征。然后他又看了看屋里的其他地方，发现礼貌聊不远处正好有一个可以打开的挡光窗户，于是对高老汉说道：“我们把毛料弄到高窗户底下吧，等下，我去把他们叫进来一起帮忙。”

　　说着，转身出去。

　　“你怎么进入这么长的时间？”

　　赵岩紧盯着林跃问道，眼睛肿露出怀疑的神色。

　　高建国和姜山也有一种怀疑的眼光看着林跃，而且这种眼光中透着不善。


第四十二章  三百万？！

　　看到他们的眼光林跃一愣，随即明白过来是怎么回事。

　　自己在里面呆的时间长了，眼前的三个人怀疑自己已经和里面的人谈好了生意。

　　林跃觉得这几个人有些大惊小怪了，要是真谈了生意大可以去告我啊！

　　这个时候林跃觉得眼前的三个人不是什么善良之辈，一会谈价钱的时候不懂行的高老汉可能被他们给骗了。

　　几百万的毛料可能几十万或者几万块钱就卖了。

　　自己必须告诉高老汉一下，可是一会进去之后根本没机会告诉，而且现在再进去了就更不合适，已经惹人怀疑了，再进去就更惹人怀疑。

　　怎么办呢？

　　林跃这个时候主要掉一直在院子里低着头的哭泣的高晓燕，心中一动，立刻现代高了办法。

　　“那个毛料太大了，我和高大爷试了几次都没能弄出来，你们还是进去看看吧。”

　　林跃依旧是一副新手的模样。

　　“很大？”

　　听到高林跃说毛料很大，三个人眼前顿时一亮。以前的额毛料越大越有可赌性，而且高老汉祖上传下来的，一定是好毛料，越大越好。

　　不等林跃招呼，三个人急忙钻进了屋里。

　　高晓燕看着都进屋里，也打算跟着进去。

　　林跃走到高晓燕的身边，看了看门口确定三个人没有看到自己后，低声对高晓燕道：“这位妹妹，你们家的毛料很好，一会讲价的时候他们三个人可能压价，告诉你父亲，这个毛料低于三百万绝对不能出手，如果他们不买我就买下。”

　　林跃故意加了最后一句，目的就是防止一会三个人拼命压价高老汉只得低价卖出，而这样做事给了对方一个定心丸。

　　林跃的话让高晓燕全身一震，脸上尽是不敢相信的神色。

　　三百万？！

　　她怎么也不会想到自己家一直放在院子里的石头能值三百万！

　　有了这三百万……父亲就能少干些活了……

　　高晓燕想到以前父亲的种种辛酸，眼泪忍不住再一次留了出来，哽咽的冲着林跃低声说了声“谢谢”然后快步走进了屋里。

　　林跃看着这个破烂的家，微微叹了口气。

　　自己刚才的做法虽然是很不道德，毕竟买卖时由两方共同商量的，自己却横插一脚，唉！为了这对可怜的妇女，自己也只能做回不道德的事情。希望那三个人也不是什么好人，让自己这回的行为能变得更正义些。

　　他摇了摇头，然后走进了房间。

　　刚走进房间，就看到那块毛料已经被移到了窗户下面，窗户也对打开了，阳光正好照了进来，毛料的特征也在阳光下显得更加明显。

　　三个人正围着毛料看着，眼睛中时不时的露出一道精光，但是三那个人很有默契的没有发出的惊叹声，而且三个人的脸色并没有表现太多的兴奋，让一旁的张老汉看到的一致提心吊胆。

　　在三个人看毛料的时候，高晓燕在高老汉耳边轻声说了几句话让高老汉全身顿时一震，满脸震惊的神色。

　　震惊之余高老汉急忙转头看向林跃，眼神中尽是询问。

　　林跃知道高老汉的眼神是什么意思，是在询问他这个毛料是不是真的价值三百万以上，他轻轻的点点头，证明高晓燕说的都是真的。

　　在他和高老汉有眼神和动作交流的时候，他一直观察着那三个人，所幸那三个人的注意力全部集中到了毛料上，没有看到林跃和高老汉的眼神交流，这让他放下心来。

　　看到林跃点头，高老汉整个人顿时变的无比激动了起来。

　　三百万啊！

　　自己终于可以让自己的闺女过上好日子了，也终于可以凑齐学费了！

　　高好汉的手和自己女儿高晓燕的手紧紧的握在一起，两人的脸上都闪动着激动和幸福。

　　林跃看到这一幕心中觉得安慰了不好，如果这三个人不愿意出三百万买下这块毛料他就要买下这块毛料，他并不知道这块毛料里面的情况，外表也只是大体的看了一下，如果三个人不买他就要承担三百万买一块毛料赌垮的风险。

　　林跃并不害怕赌垮，尤其是在今天这种情况下的赌垮，所以到现在他仍旧没有像使用异能看一下毛料里面的情况，他怕看到毛料里面的情况后会变得迟疑，犹豫，甚至后悔。

　　他怕里面什么都没有……

　　与其到时候后悔，还不如不看。大不了到时候买了毛料在卖出去，即使赚不了但是也赔不了。

　　虽然这样想，但是林跃清楚的知道自己买了这个毛料后就不会再卖了，因为他是赌石的人而不是卖毛料的人，赌石的人就要有敢担当的勇气，不能原封不动买回来，原封不动卖出去。这不是赌徒干的事！

　　没过多久，三个人终于看完了。

　　三个人很有默契的对视一眼，然后同时叹了口气，摇摇头，似乎对眼前的毛料很不满意。

　　看到这种情况，高老汉的心顿时揪了起来，但是当他想到一旁的林跃也就放下了心。

　　“怎么样？”

　　高老汉出声问道。

　　赵岩皱着眉头道：“不太好，虽然是以前的毛料，但是它的表现真是不太好。”

　　其两个人高建国和姜山也赞同的叹了口气。

　　林跃看着三个人的表演心中冷笑，虽然刚才他只是粗看了一下，但是就是粗看到的那些特征已经很惊艳了，而且他没有发现任何裂缝和癣深入到里面的情况。这样好的一个毛料在三个人口中竟成了表现不好，真是笑话！

　　看来三个人也不是什么有道德心的人，那我刚才拆台的举动就没有什么不妥了。

　　老子拆的就是你这种人的台！

　　林跃恨恨的想到。

　　“能值多少钱？”

　　高老汉问道，他虽然不知道赌石界的一些规矩，但是这么多年的人生经验也让他看出林跃并不想让对方知道他告诉自己的事情，所以他表现的什么都不懂。

　　“这个我们三个人要商量一下。”

　　赵岩没有急忙给出答案，而是和高建国、姜山商量了起来。

　　三个人低声商量着，时不时的瞥向林跃一眼，眼神中带着警惕，同时也带着鄙视。

　　很快，三个人就商量出了结果。

　　“高老汉，我们打算出五万块钱买你这个毛料，五万块钱够你闺女大学四年的学费了。”

　　高建国的大嗓门说道。


第四十三章 三个影帝

　　多少？！

　　林跃顿时勃然大怒，这就是明显落井下石的行为！他妈的这三个人将就看在高老汉急等着用钱才开出了这么低的价格！

　　三百万的毛料啊！他妈的竟然只给五万块钱。

　　昆明大学的学费林跃知道，普通的一本是一年五千学费，加上书费加上学杂费，再加上住宿费等等，以前下来至少也要一万三，四年就是五万二，这五万块钱够西北风啊！

　　真他妈的狠！

　　林跃强压住自己内心的怒火，因为这个时候还不适合发作，一旦发作了结果如何就不好控制了。

　　他死死的盯着那三个人，眼中的怒火燃烧，恨不能将这三个人全部灭掉，以解心头之恨！

　　妈的，一会老子好好的收拾你们。

　　“五万？”

　　高老汉的眉头紧紧走了起来，如果不是林跃告诉的那个价格说不定这块毛料五万块钱就卖了，这可是关系到自己女儿的前途的钱，本来他觉着能买两三万就不错了，五万就已经超出了他的预想，但是现在他不会卖。

　　看到高老汉眉头皱起，赵岩眉毛一挑，问道：“是不是嫌太少啊？”

　　“五万还嫌少？这已经够多了，这块毛料解开可能什么都没有，这五万块钱我们都有可能血本无归！要不我们别买了！”

　　周建国闻言立刻大声叫嚷了起来。

　　“建国，别生气，老人家可能不懂行情，这样的毛料实在没什么可赌性，我们也是看在您要供女儿上才弄了出了一个这么高的价格，要不然……唉！我们承担的风险也很大。”

　　赵岩一脸无奈的说道，如果不懂行的人还真被他的表现给骗了。

　　一旁一直没有发话的姜山也发话了，他试探性的问了一句道：“岩哥，要不咱这样，再加一万吧，再加一万，也当咱为祖国的教育事业做贡献了……”

　　“加什么加？五万块钱已经够多了，你们愿意当好人，我老周可不愿意，你们要加那一万你们俩出钱，我不跟你们参合！”

　　还没等姜山说完，周建国的大嗓门就开始嚷嚷起来。

　　听到周建国的话，林跃不得不高看周建国一眼，这个人苏日安看起来大大咧咧的，但是粗中有细，一个唱白脸一个唱红脸，搭配的正好。

　　“建国你怎么能这样，帮帮人又怎么了？”姜山也跟着急了起来，一副悲天悯人的样子。

　　“要帮你们帮，我是不帮！”

　　周建国针锋相对，已经脸红脖子粗了。

　　“你！好！我出，这一万，我出，老伯，我们出六马下这块毛料怎么样？”

　　姜山怒视了周建国一眼，然后高老汉说道。

　　这个时候，赵岩终于发话了，道：“好了都别说了，老伯，这样吧，我们出价七万，七万块钱买下这块毛料怎么样？”

　　“多少？七万？都他妈的疯了，一个破毛料竟然花七万块钱买，疯了，全疯了！”

　　高建国冲着赵岩怒吼道。

　　姜山也不可思议的看着赵岩，似乎没想到赵岩在他的基础上竟然又加了一万。

　　赵岩没有理会身旁两个人的话和眼神而是眯着双眼直盯着高老汉。

　　这回你该同意了吧。

　　刚才的一出三个人早就商量好了。先是说出一个价格，如果对方不同意动之以情晓之以理，而后一个唱白脸一个唱红脸，让对方觉得刚才的价格已经是很厚道的价格了。而后一个人在往上加一些钱，并和另一个人吵翻，这个时候卖主肯定会心动，而后另一个在往上加一些钱，连着两次加钱，对方肯定大喜过望，肯定就会同意下来。

　　他们三个人不知道靠着这一套把戏骗了多少人，屡试不爽，这回他相信也一定会成功。

　　林跃愕然的看着三个人，这三个人真他妈的是演戏高手啊！要是不知道情况还真被他们给骗了。这个骗局从设立到最后的结尾无一不是天衣无缝，这三个人可以去当影帝了！

　　高老汉也被三个人的表演吓了一跳，太真了，没有看出一点假的了，尤其是到最后他听到对方的那句话的时候差点就同意了，但是他心里还记着林跃的那句话。其实他心底也纠结了一会，一方面是七万一个挺合适的价格，一方面是三百万这个天价，他心里更容易接受的是千万，但是三百万太多了，但是最后他还是选择相信林跃，因为他觉得这个年轻人诚实可靠。

　　“怎么样？如果老伯同意我们就把马里奥云中，这个价格已经到了极点，根本没有任何上涨的余地了，你大可以去找其他人问问，他们也最多出价五万，多一份都不会出，七万已经顶天了，怎么样？”

　　见高老汉不说话，赵岩又一次劝说道。

　　高老汉闻言稳了稳心神，看着赵岩道：“这个毛料我少三……三百万不卖。”

　　底气颇有些不足。

　　听到高老汉的话，赵岩、周建国、姜山三个人全愣了。

　　三百万？！

　　三个人很快就反应了过来，没有对着个价格表现出太大的惊讶，只不过三个人的脸色有些难看。

　　刚才大吵大闹的高建国也消停了下来，三个热对视一眼，眼神中都带着一丝慌乱。

　　这个老头竟然知道价格！

　　他们刚才小声商量的时候就看出来这个毛料在三百万以上，但是他们无论如何也没想到这个老汉竟然知道价格。

　　知道价格这就难办了，他们的演戏就演不下去了。

　　这个老汉似乎对这个价格不太肯定，先问问他从哪里得到的这个价格看情况在讲价。

　　赵岩呵呵一笑道：“老伯，你从哪里知道的这个价格？”

　　“从一个中年商人那里。”

　　高老汉不傻没有说出是林跃告诉他的。

　　闻言，林跃也松了口气，没有说出自己就好。

　　“那你为什么不卖给他？”

　　赵岩立刻笑着问道。

　　这个时候高老汉也展现出了难得的精明，回答道：“他说去准备钱，让我等两天的时间，如果两个天不会来就让我卖掉，这是第二天，我怕他不来就先找人看看，如果你出三百万我就卖给你们。七万块钱，我是绝对不卖。”

　　听到高老汉的话，林跃心中忍不住对高老汉竖起了大拇指，太出色的回答了，即给对方施加了心理压力，也交代了自己为什么别人初三百万还没卖，尤其是两天以后交货。今天是第二天更是设计的巧妙。

　　看来人丰富的经验比聪明还好使。


第四十四章 转账

　　听到高老汉的话，赵岩他们三个人心中顿时一阵慌乱。那个出三百万的马上就要来了？这个可是他们看中的毛料，可赌性极高，无论如何也要买下，三百万对这个毛料的表现来说已经算是少的了，如果对方真的一会出三百万买下那自己三人岂不是竹篮打水一场空。而且一旦对方来了，自己三人再下手就成了抢生意的人，到时候更难办。

　　必须在那个商人到来之前把这块毛料拿下！

　　这是三个人心中同时的想法。

　　三个人再次用眼神交流了一下，确定其他人和自己想的一样，不过在拿下这块毛料之前，赵岩还想在试探一下，说道：“老伯，对方不会是在骗你吧，这个毛料怎么会值三百万呢？”

　　高老汉过的桥比他们走的路都多，刚才从他们的神情自然就看出了他们是在骗自己，而那个年轻人说的是实话，这块毛料真的价值三百万。于是他摇摇头道：“那个商人穿着打扮很好，和翡翠城很多人都认识，不应该是骗子，你们如果不买的话，我就等他们来。”

　　闻言，赵岩立刻没了任何怀疑，因为高老汉一直表现的比较憨厚所以他才比较相信高老汉的话。

　　一个骗子最后竟然被谎话骗了。

　　林跃不得不为三个人感到悲哀。

　　“我们再看看这块毛料。”

　　赵岩说完就和高建国、姜山一起去看那块毛料。

　　看着他们的动作，林跃心中干笑，如果他猜的不错的话，对方看完之后立刻会涨价，而且是大涨，看毛料不过是一个为刚才出价七万找一个借口。

　　果然如林跃所料，美国多久，三个人重新站起身来。

　　赵岩一脸后怕的说道：“多亏老伯的提醒啊，如果不是老伯的提醒我们可能错过了一块好的毛料，第一次看我们确实看走了眼，刚才又看了一遍，这块毛料确实是难得的好毛料，这样吧，两百万，这个价格怎么样？”

　　三个人多么希望高老汉接受这个价格啊，但是高老汉现在已经认准了这个毛料价值就在三百万，所以咬着这个价格不松口。

　　“不，三百万，如果你们出不了这个价格，那我就等那个商人。”

　　赵岩无奈的和周建国。姜山对视了一眼，然后默默的点点头。

　　“好吧，三百万就三百万，我们买了！”

　　赵岩说道。他心中恨死了出价三百万的商人，你没钱说这么多干嘛，让老子白白的花了这么多的钱！

　　听到赵岩的话，高老汉差点高兴的跳了起来。

　　三百万啊，他们什么时候见过这么多钱啊！

　　就算他们一辈子敬业赚不了这么多钱啊！没想到卖一块石头就赚了这么多的钱！

　　激动之余，他也现代高了他的恩人，如果不是那个年轻人他真的可能就把祖传救命的毛料七万块钱卖了。

　　于是他急忙向林跃望去，可却看到林跃已经背向了他，只能将自己眼神中的感谢收回。

　　林跃也为高老父女俩感到高兴，祖上给他们留下这么一块价值连城的毛料也是这一家的福分。

　　还没等他替高老汉父女俩高兴完，就感受到高老汉要向他投来一个感谢的眼神，为了怕赵岩三人怀疑，林跃急忙转过身，不去看高老汉的眼神。

　　生意谈妥了，随后就是交易。

　　“这三百万我们怎么给你，开支票还是转账？”

　　赵岩问道。

　　闻言，高老汉开始有些为难了，他根本没有银行卡，也没有存折，甚至他都没去过银行，他家这么贫穷那有什么闲钱存进银行啊。

　　对于支票这类的东西他更不放心，三百万就这么一张纸，万一丢了怎么办？

　　现在去银行开个账户也麻烦，而且价值三百万的毛料反对搞家里谁也不放心。

　　高老汉一时间没有什么好办法。

　　林跃看出了高老汉的困哪，低头想了一下，道：“这样吧，你们把钱转账给我，我把钱给高大伯，高达波这样可以吧？”

　　转给你？

　　林跃这个提议让赵岩三个人和高老汉同时一愣。

　　两方交易，转账转到第三方，这件事还从来没见过。

　　“我们无所谓。”

　　高建国说道。

　　高老汉低头想了一会，然后也同意了，一方面他相信林跃的人品，对方肯定不会拿着钱跑了，就算跑了还有警察呢。另一方面他也是在没有什么好办法。

　　很快，钱就转到了林跃的账户上。然后，三个人喊了一个托运工人把这块大毛料给运走了。

　　“老伯，跟着我去转账吧，你顺便开一个户头。”

　　林跃笑着说道，这件事终于告一段落了，他也松了口气。至于那块毛料到底如何就不是他操心的事情了。

　　高老汉跟着林跃去银行，高晓燕留在家看家。

　　当林跃和高老汉经过一个巷子的时候，一家的墙引起了林跃的兴趣，但是没时间深看就和高老汉一起向着银行走去。

　　※※※

　　“妈的！我们让那个那个小子给骗了！”

　　赵岩猛地拍了一下眉头，脸色变得很狰狞。

　　“岩哥，怎么了？”

　　三个人正在往加工厂运毛料的路上，突然被赵岩这一下吓了一跳。

　　赵岩脸色阴晴不定的说道：“咱么都让那个小子给骗了，那个老汉根本就不知掉毛料值多少钱，他在翡翠城找到我们的时候愁眉苦脸肯定不是装出来的，有了买家他根本就不会这么愁眉苦脸，而且两天没到他为什么又要找新买家，三百万的价格肯定是那小子告诉他的！我说他们怎么在屋里那么长时间，原来是那个小子在看毛料，看完毛料又给老汉说了价格。当时就应该想到的，因为太子阿姨这个毛料就没在意这些情况，失误啊！”


第四十五章 小巷遭遇战

　　“妈的！这个小子这么可恶！老子下回碰见他非得弄死他！”

　　高建国一听是林跃搞得鬼立刻大怒，恨不能现在就找林跃算账。

　　“只要他还在翡翠城混我们可能能碰到他，那个时候修理他也不晚，现在就是赶紧解开这个毛料，咱们的不少钱都压到里面了，一人一百万，千万别血本无归！”

　　姜山说道。

　　“山哥你说什么晦气话呢，这次肯定能解涨！”

　　……

　　※※※

　　将钱转移到高老汉的账上之后林跃就告别了高老汉，这个时候已经是上午了，他要找个地方去吃饭，吃饭完赶紧去看那个巷子的那堵墙，他脑子一直记着去那个地方的路，生怕时间长了给忘了。

　　吃晚饭，林跃果然去巷子的路忘记了大半，花了呀一个多小时才找到今天上午熟悉的感觉。在离那个巷子还差两个拐角的地方，林跃被人堵在了巷子里。

　　是赵岩、周建国、姜山三个人，每个人手里都拿着一根手腕粗细的木棍，面色阴狠的盯着他。

　　“小子，我们在这等你很久了，本来没打算能等到你，没想到你还真来了，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来！今天你就等死吧！”

　　高建国阴笑这说道，手里的木棒在空中挥舞了一下。

　　看着三个人的样子，林跃的脸色顿时严肃起来，寒声问道：“你们这是什么意思？”

　　“什么意思？哼！今天全是他妈的你小子坏了老子们的生意，七万块钱搞定的事情让你弄到三百万，你小子真有本事啊！”

　　赵岩面色狰狞，一步一步的向着林跃走来。

　　“你们找错人了吧？”

　　林跃用眼角的余光观察着周围，看看有没有什么可以逃脱的地方，可惜他的运气实在不好，巷子前后都被三个人堵住了。

　　“去你妈的！别跟老子狡辩，老子今天就他妈的告诉你，不是你也是你，不是你也是你，这顿打你就要受着。老子让你弄得白花了一百万，三百万的毛料解垮了！这三百万今天你必须给老子吐出来，要是不吐出来，明年的今天就是你爹死期！”

　　高建国用手中的木棍指着林跃，咬着牙恨声道。

　　“解垮了？真是报应啊！”

　　林跃心中突然有种幸灾乐祸的感觉。

　　看着三个人一步一步的逼近，林跃手心的汗水也冒了出来，一挑一他不怕任何人，一挑二他可以拼一下，但是一挑三这是他从来没有想过的，这个难度系数太大，而且对方手里都有棍，这一下下去说不定就会皮开肉绽。

　　怎么办？

　　林跃走着眉头想着对策。

　　左手边一个人，高建国，肥的跟头猪似地，不好处理。

　　右手边两个人，赵岩和姜山，将整个巷子都给堵住了，没机会跑。

　　怎么办？

　　林跃心中不断地盘算着，眼前的形势对他太不利了，打又打不了，跑又跑不了。

　　妈的！

　　跑不了就打！老子倒下一个也要干倒你们两个，看谁他娘的先死！

　　林跃的血性顿时被激发了出来。

　　右手微动，瞬间寒月刻刀出现在了他的手中，向四周散发着浓浓的寒意。

　　看到林跃手中的刻刀，高建国三人立刻停了下来，眼中闪现一丝退缩，他们面对的可是白的进去红的出来的刀子。

　　“岩哥，他有刀子，怎么办？”

　　姜山出言问道。

　　还没等赵岩回答，高建国却先嚷嚷了起来，似乎在给自己壮胆。

　　“有刀子怕个毛啊！老子手里还有棍呢！”

　　“就一个小道，不用怕，我们的棍子长！”

　　赵岩说道，然后带头继续向林跃逼近。

　　赵岩说的不错，兵器一寸长一寸强，林跃虽然有寒月刻刀但仍旧很被动。

　　对了，还有古井不波！

　　林跃脑海中灵光一闪，猛然间想到了古井不波的状态。

　　这种状态很神奇，有一次他在这种状态下竟然看到了苍蝇的飞行轨迹，和翅膀的震动，似乎一切动作在古井不波下都变的慢了，而他的动作却比平常快了一拍。

　　打架必备技能，古井不波！

　　林跃用余光计算了一下他们和对方三人之间的距离，还有一段距离，幸好他们在自己刻刀下因为畏惧动作变慢了许多，这就给他争取了时间。

　　林跃急忙调整自己的呼吸，让自己的身体完全放松，整个人处于一种很放松的状态，什么也不想，心跳也慢慢的成了一种非常有节凑的跳动……

　　三秒过后，林跃脑海中猛地一阵空明，古井不波的状态出现！

　　这是林跃最快一次进入古井不波的状态，以前进入古井不波的状态至少需要二十秒，或许老天再帮他，让他如此迅速的进入了古井不波的状态。

　　林跃漠然的看着两边的三个人，双腿微微弯曲俺，做了一个防御的动作。

　　此时的林跃，全身肌肉全都处在一个半松不松半紧不紧的状态，下一刻可能立刻绷紧，也可能无比的松懈，这种状态就给了他随时爆发的可能。

　　三个人也注意到了林跃的改变，他们哪里见过这样的事情，一个人前几秒还在走着眉头阴沉着脸，后几秒就变成了一个无比冷漠的人，脸上看不出一丝表情，整个人前后简直判若两人。于是他们停下交换了一下眼神。

　　最后三个人同时点点头，然后飞快的向着林跃跑去。

　　“左边十步距离，右边十一米的距离，左边先来到……”

　　林跃脑海中立刻闪现出这样的信息，双眼眯起，用余光观察着两边的人。

　　“给老子去死！”

　　高建国果然比赵岩和姜山先赶到，大吼着举起手中的木棍朝着林跃的头砸来。

　　林跃眼中冷冠闪过，如同一阵风一样闪身一避，避开了这一棍，同时举起手中的刻刀，将全身的力气集中到右臂上，狠狠的对着木棍劈了下去。

　　手起刀落。

　　木棍唰的一下被斩断了一大截，只剩下了周建国手中的那一段。

　　周建国愕然的看着自己只剩下短短一截得木棍，大脑短路，没有明白过来是怎么回事。

　　他只感觉刚才一个人影闪过，然后一个手臂落下，寒光一闪，自己手中的木棍就被斩成两段。

　　那小子人呢？

　　木棍怎么断的？

　　就在周建国发愣的时候，林跃曲臂成肘，狠狠的砸在了他的脸上，让周建国的头顿时朝着墙壁撞去。

　　“咚”的一声，满脸的血留了下来。

　　周建国随之倒在了地上。


第四十六章 一挑三

　　这个时候赵岩和江山正好赶到，刚才的一切发生的太快了，还没等他们反应过来，他的兄弟高建国已经满脸的血迹。

　　两个人清醒过来见状心中同时一愣，心中也升起了怯意，但是箭在弦上不得不发，两个人大喊着朝着林跃身上狠狠的砸去。

　　一个朝头。

　　一个超脖子。

　　都是两个致命的位置。

　　因为是从两个方向同时打来的，林跃根本无法向刚才那样闪开，只能向后退了几步，让两根木棒砸空。

　　两个人没有想到林跃的身体就像一阵风一样倒退躲开了他们的攻击，微微一愣，想收回已经打出去的木棍已经是不可能了，只能在木棍砸空之后收回。

　　趁着两根木棍下落到最下面，两个人还没将之收回的时候，寒月刻刀在林跃右手中指划了一个圆满的弧线，然后再次落到了林跃的手中，正手的握刀成了反手握刀，瞬间对着两根木棍划了过去。

　　寒光一闪，两根手腕粗细的木棍同时被割断了。

　　等两个人收回他们手中的木棍的时候都只剩下他们手中的那一截。看着木棍整齐的切口，两个人不禁倒吸了一口凉气，背后不禁冒出一背的冷汗，这要是割到自己的手上，那岂不是连手都保不住了。

　　林跃确实没想割断他们的手，他们的仇恨还没有到致残的地步。

　　两个人被林跃这一下吓破了胆，急忙将手中仅剩下的一截木棍向林跃扔去，同时两个人同时攻了过来，一个用拳头砸向林跃的脸，一个飞身踢腿踹向林跃胸口。

　　林跃闪身躲过两截木棍，等他站稳身体，对方的攻势已经到了他的身前。

　　眼中寒光一闪，林跃如同鬼魅一样“飘”到了后面的墙壁上，紧贴在了墙壁上，赵岩和姜山的飞身一脚和拳头再一次击空了。

　　林跃趁着飞身踹脚的姜山没站稳，立刻一脚踹了过去。

　　姜山还没站稳身体，顿时感觉自己的一侧传来了巨大力量和疼痛，让他闷哼一声向着旁边的赵岩身上倒去。

　　赵岩刚站稳身体就被整个身体扑过来的姜山扑到在了地上。

　　见到两个人倒地，在古井不波状态下每时每刻都在争取最大效果的林跃当然不会放过这么好的机会，立刻上前狠踹地上的两个人。

　　惨叫声顿时响彻了整个小巷。

　　林跃只能招呼地上的一个，而另一个就被放弃了，赵岩幸福的成为拿一个被放弃的人。

　　听到姜山的惨叫，赵岩立刻拿起地上被林跃割断的一截较长的木棍狠狠的向着林跃的腿砸来。

　　任何动作都别系那个瞒过在古井不波状态下的林跃，林跃立刻收回腿，将腿高高的抬起，在赵岩一下击空的刹那，脚狠狠的向着对方的手臂踩去。

　　还没等赵岩收回自己的手臂发出第二下的时候，林跃的脚已经踩到了他那个拿着木棍的手臂上，顿时一阵钻心的疼痛让他大声惨叫起来，脸色也跟着煞白起来。

　　林跃没有继续停止，他用脚使劲在赵岩的手臂上碾了一下，废掉了对方这个手，至少让对方三个月之内无法使用这个手。

　　这个时候周建国终于缓过神来了，被撞蒙的脑袋也清醒了过来，看到林跃后肥大的身躯立刻咆哮着向着林跃扑来。

　　如果被周建国扑住，林跃肯定就很难翻身了，到时候的局面可能就会和现在的完全相反了。

　　林跃右手微动，寒月刻刀立刻消失不见，他不仅没有躲开周建国的身体，反而迎了上去。

　　在周建国的手臂快要抱住林跃的时候，林跃的肘立刻攻向周建国的胸口，狠狠的击在了对方胸口的骨头上。

　　周建国闷哼一声，脸色顿时连带而一场的难看，身体也慢慢的软了下来。

　　林跃闪避开，周建国的身体倒在了地上。

　　林跃有又修理的三个人一下，让三个人没有任何的行动能力。

　　一挑三，林跃完胜！

　　做完这一切后，林跃顿时松了口气，古井不波的状态消失不见了，疲惫也随之爬上了他的全身。

　　看着地上呻吟的三个人，林跃心里一阵后怕，要不是自己有古井不波的状态有寒月刻刀说不定今天就交代在这了。

　　今天的古井不波状态时林跃坚持时间最长的一次，幸好没有在中途就消失，要不然结果如何还未可知。

　　等身体恢复了一下，林跃就站起身来，向着巷子外走去，今天是没时间好好看看自己想看的那个巷子的情况了，等明天或者后天再说吧，都是这三个孙子的事！

　　走了很远的距离后，林跃才拨打了急救电话，打完架就要处理一下后事，拉屎不能不擦屁股，这一点林跃还是很有素质的。

　　休息了一下午加一晚上，林跃终于在第二天将身体的疲惫全部消除了。

　　吃完早饭后，贺幼藏又独自离开了，根本不知道去干什么。

　　林跃对别人的隐私不感兴趣，也没又去问，周德生和钱伟波吃完早饭也走了，只剩下林跃这一个大闲人。

　　无事的林跃又想到了那个巷子，心痒难耐想过去看看，又怕在遇到什么歹人，他倒不是怕碰到昨天那三个人，他怕遇到那三个人喊来的一大帮人，不用来多，来五个就够他好好喝一壶的。

　　但是一想昨天那三个人展现在八成在医院呢，根本没有时间喊人，于是林跃就大胆的向着翡翠城走去。

　　林跃并没有像昨天那样大摇大摆的走进巷子，而是买了一顶帽子带上，确定没有什么埋伏人后就大摇大摆的向着目标小巷走去。

　　出奇的这次林跃没有走错路，路痴也有不路痴的时候。

　　昨天跟高老汉一起在这条路小巷走的时候，林跃在一个墙壁里发现了一个很像毛料的石头，这引起了他的兴趣，那堵墙已经有些年代了，说不定那里能有块很久以前的毛料。

　　来到那个墙壁的外面，林跃很快就找到了那块石头，看着上面的颜色和隐隐的绿意，林跃确定这就是一块毛料。

　　周围的石头上都涨了青苔，所以这块毛料在这一堵墙里面很不显眼。

　　发现毛料都，林跃的心立刻兴奋了起来，说不定这是块很好的毛料呢。

　　因为毛料在外面只留出了一小块，根本无法看到全貌，到底有没有裂谁也不清楚，但是这却难不倒林跃，因为他有异能。

　　为了不让人发现自己有什么诡异的举动，林跃靠向小巷另外一块墙壁，看了看周围确定没有人后，立刻直盯着要观察的那块毛料。

　　集中注意力，调整呼吸。

　　很快异能透视就出现了。


第四十七章 满绿

　　和前两次远距离透视一样，在透视眼下，周围的空气开始变得实质和扭曲起来，渐渐的形成了一个五彩斑斓的同等高，世间放佛只剩下了林跃呢通道还有通道对面的那个毛料。

　　林跃也不知道为什么一定要看这块毛料，或许就是闲的蛋疼。

　　视线接触到毛料的石质，外面的光滑和细腻石质慢慢的变得透明，最后只剩下一个透明度的去壳，隐隐能卡电脑里面的痕迹。

　　正当林跃要将视线再次深入的时候，突然一股清凉传入他的大脑。

　　是翡翠特有的清凉！

　　这股清凉让林跃顿时一愣，他没有想到进入肝这么快就触摸到了翡翠，但同时他心中也有一丝欣喜。

　　有戏！

　　林跃急忙看向那个给他清凉的地方，满眼的绿意立刻充斥了他的整个视线。眼前的景色就如同看到了一汪碧绿色的潭水，清澈无比，没有一点浑浊的感觉，而且这绿色没有一点不自然的痕迹，完全是自然和谐的。

　　出绿了！

　　而且高品质绿！

　　微微惊诧的同时，林跃开始对毛料里面的翡翠更加充满期待。

　　这绿色已经到了正阳绿到达了浓阳绿的地步，如果绿的很正的话这价格也会往上翻上几倍。

　　接着他仔细的看了一下这个翡翠的种，不同的种价格差异也很大。如果可以往玻璃种上靠价值肯定比冰种高上两道三倍，冰种又比糯冰种高尚一到两倍，这些都是有上下滑动的空间的额，因为到底是什么种是很难界定的。而知只能用经验来判定。

　　林跃当然希望这是玻璃种，如果是玻璃种，大拇指大小翡翠就能价值几百万。但是事实不能常如人所愿，最后的结果是冰种。

　　冰种这个结论也让林跃很是高兴，因为冰种浓阳绿的翡翠虽然没有玻璃种的贵，但是价值也很高。

　　林跃接着向下透视，很快他就从明亮的地方进入了一个黑暗的地方，就像他那晚透视的一样，犹如进入了一个深不见底的湖底，周围一就是碧绿的湖水，却感受不到多少阳光。

　　林跃知道自己进入了墙壁的里面。

　　眼前翡翠发展的形势让他欣喜，即使进入了墙壁里面，翡翠仍然没有减少终止的痕迹，似乎永远看不到头。

　　最后，林跃将整个毛料内部看清楚了。

　　毛料有四十多厘米长，宽二十厘米，而高有十五厘米。形状就像一个长方体，恐怕如果不是它的形状也不会被拿来砌墙。

　　这么大的毛料里面有三个成人拳头大小般的翡翠，除了两头比较窄之外，其他的地方都能纵向做一个镯子。

　　林跃散去异能后心中大约的计算了一下，长约二十厘米，大约可以做是一个手镯，加上中间掏空的不费可以做十几个小型挂件。

　　最让林跃欣喜的是这块毛料里面的翡翠是满绿，虽然均匀有别，但是的的确确是满绿。

　　一旦满绿价格又会上升几个层次。

　　冰种浓阳绿一个翡翠手镯价格三百多万……

　　一个挂件最少二十万……

　　总和……

　　四千万！

　　林跃心猛地一跳，他也被自己这个计算的结果下了一跳，四千万啊，这个小小的毛料竟然价值四千万。

　　他赌涨过一次五千万的毛料，和一次三千五百万的毛料，他以为自己的心已经在巨额翡翠面前已经很淡然了，但是这一次他知道即使赌再多高价的翡翠碰到好翡翠仍旧会兴奋异常。

　　这就是赌徒的性格，不论赌大赌小，赌赢就异常高兴。

　　一定要拿下这块翡翠！

　　林跃暗暗地吸顶决心，同时也对着眼前的这堵墙发愁起来，这么大的一堵墙不会让对方全部扒了吧，如果全扒了只要一块石头肯定会引起对方的怀疑的，如果对方也是赌石界的人，死咬着毛料不放他也没办法。

　　所以必须想个办法！

　　林跃靠在墙上低头想了起来。

　　很快，林跃就想起了一个好办法。

　　把整个墙买下来，这就没法怀疑了吧，就算怀疑也不知道自己真正看中的是哪一块毛料。

　　目前为止也只有这一个办法了，林跃深吸一口气，将自己激动地心情平稳住，然后敲开了下对方的房门。

　　很快，门就被打开了。

　　打开房门的是一个三十多岁的中年男子，个头比较矮，光着上身，下身只穿了一个大裤衩，头发很暖，说成光头也差不多，打开房门的时候眼神中充满了警惕，看到林跃后，上下打量了一番，用警惕的口吻问道：

　　“你是什么人？”

　　语气颇为不善。

　　“呵呵，你好，我想跟你谈一笔生意。”

　　林跃笑着说道。

　　“生意，什么生意？”

　　男子眼神中多了一份疑惑。

　　“不知道你们这个房子卖不卖？”

　　先讲房子再讲墙，这是卖家和买家斗心眼的时候常用的手法。

　　“你想买房子？出多少钱？”

　　男子闻言眼前顿时一亮。

　　“咱们能不能进去谈？”

　　林跃看度覅那个的神情立刻知道有戏，如果真的没办法将整个房子买下来也可以，整房子很破，价格值不了不少钱，大不了不要地契，只要房产。

　　“好，好，请进。”

　　男子急忙让开了路，林跃笑着说了声谢谢走了进去。

　　刚走进去林跃就感觉有些不对，以为正房堂前挂着一个大大的黑白照片，照片上是一位和善的老人。

　　“这是……”

　　林跃问道。

　　男子看了一眼照片道：“老爷子不久前刚过世，前几天刚下葬。”

　　林跃点点头，然后说道：“节哀。”

　　细心的他发现男子说到老人的时候没有丝毫的悲伤，反而多了一丝怨恨。

　　这个时候从旁屋走出了一个三十多岁的女子，穿着一身睡衣，似乎刚起床，头发也没梳。

　　这都马上十一点了，还没起！

　　林跃再看了看男子的打扮，不得不感叹着两口的实力。

　　“刚子，这个人是谁？”

　　女子一开口就让林跃眉头微微皱了起来，听口气就能知道眼前的女子不是什么温柔贤惠之辈，八成是一个母老虎型的。

　　叫刚子的男人说道：“是来看房子的，说是要买咱们的房子。”

　　“买房子，咱们没有说要卖房子啊？”

　　女子上下打量了一下林跃，不客气的说道。

　　刚子闻言立刻将妇女拉到了一旁，低声说了几句，立刻让女子眉开眼笑，甚至还冲着刚子竖起了大拇指。

　　“你们先商量着，我去给你们泡杯茶，你看着大早的，家里还乱的很。”

　　女子的态度立刻来了一个一百八十度大转变，速度之快令人咋舌。

　　“咱们先坐。”

　　刚子搬了两个字凳子，一个递给了林跃，一个自己放在屁股下面坐下。


第四十八章 讨价还价

　　“你打算出多少钱买着买这块毛料？”

　　刚子问道，从身上摸出两支烟，一支递给林跃。

　　林跃摆摆手，歉意道：“谢谢，不好意思，我不抽烟。这个房子你们打算卖多少？我只要房子不要地契，地契还是你们的。”

　　“只要房子？”

　　听到林跃这么说，刚子更加高兴了，又想递烟，突然想到林跃林跃刚才的话于是讪讪的收回了手。

　　“你的眼力不错，这个可是好无力，以后盈江扩建的时候说不定能将这个地方列为文物保存呢，到时候你就等着大涨吧。”

　　大涨个屁。

　　地契又不在我手里，就是一个破房子而已。

　　“说个价格吧，实话说了吧，我看中的不是这个房子，而是这个房子材料，我手里正好有一套老房子，是我父母住的，老人家对住了几十年的老房子产生了感情，不愿意住别墅，我这个做儿子的不能强迫老人不是，那套房子已经坏了，碰上个阴天下雨的天气就不能主人了，我是打算装修一下，老房子的材料不好找，这才想到买一个房子，然后拆掉当修房子的材料。”

　　林跃觉得自己真是一个人才，这种故事都能让自己编出来了，而且是随口就说，看来这些年在古玩街没有白混。

　　刚子在一旁听的连连点头，感慨道：“你父母能有一个你这么孝顺的儿子一定会非常高兴的，这个房子我们也不打算住了，你打算花多少钱买下这个。”

　　林跃没有说价，因为他根本就不知道价格，于是说道：“还是你先说个价格，我如果看着合适就买下，咱可以当场签合同，如果不合适我就去下一家，我看这里这样的老房子不少。”

　　就在这个时候那个女子端出了茶水，分别递给他们。

　　“谈的怎么样了？”

　　女子笑着问道，不过她的笑在林跃看来很假。

　　“还在谈，这个房子老爷子留给我们的时候说多少钱不能卖来着？”

　　刚子在林跃看不到的角度重装过河女子眨了眨眼。

　　女子会意的说道：“老爷子说是十万。”

　　“对，就是十万，这可是老爷子一声住的地方，他知道我们早晚会搬出去住，但是还想保留下这个房子，所以就不想让我们走，就设下了这个价格，要么真有人出十万，要么我们就一直留着这个房子。”

　　刚子点点头说道，然后背着林跃对着自己的媳妇竖起了大拇指。

　　十万？

　　比林跃想象中的便宜了不少，至少在翡翠戒单买下那样的一块毛料也远远超过十万的价格。

　　不过似乎还有讲价的余地。

　　“十万块钱太贵了，我只要房子，家具什么之类的你们可以全部弄走。”

　　“不是我们想要十万，但这是老爷子的遗愿啊，他说这么多钱就是不想让人拆这个房子。”

　　刚子一脸的为难。

　　“现在不拆，等过一两年统一规划这个地方还是要拆，到时候你们房子就一分钱没有，只有地方面积的补贴钱，你们好好想想吧。”

　　林跃心中冷笑的看着这对夫妇，不着调为什么他觉得这一对夫妇有些怪并不是不像夫妇，而是他们的行为举止根本就不像一个刚去世了一个长辈的人。

　　或许其中另有隐情。

　　刚子和自己的媳妇对视一眼，小声商量了一下。

　　他们觉得林跃说的也在理，这也是他们原先的想法要是真拆起来房子一分钱他们都捞不着，还不如现在把房子卖了。

　　很快两人就商量好了。

　　“八万，最低不能低于八万！”

　　刚子一脸的坚决。

　　“五万，就这个价格，可以我们就签合同。”

　　一个年久失修的房子能价值五万就已经很顶天了，林跃说的也很坚决，自信对方一定会同意。

　　“兄弟，你这不就是谈生意了，这个价太低，这一下砍去了，这也太狠了吧！”

　　刚子面色难看的看着林跃，刚才他和自己的媳妇商量的就是最低五万，没想到对方一下就说到他们的最低价上去了。

　　“这个价格已经够高了，五万，我只能出五万，如果不行我就去下一家。”

　　说着，林跃就站起身来，准备要往外走。

　　刚子急忙看向自己的媳妇，他媳妇赶紧给他使了个颜色。

　　“好，同意，五万就五万。”

　　刚子立刻答应道。

　　闻言，林跃嘴角露出了一个微笑。

　　之后两人就签订合同，合同上写明包括周围的墙壁和屋瓦全是林跃的，当然这个合同没有立刻生效，房产证还在对方手里，而林跃也没有给对方钱。

　　最后，林跃从银行取出了五万块钱给对方，对方才将房产证给了林跃。

　　再回那个房子的庐山，林业花钱雇了几个打零工的工人，还有一个运石工人跟着自己一起去。

　　再次回到那个房子的时候，刚子和他媳妇已经离开了，而且屋里什么东西也没有了只剩下一个孤零零的黑白相片，甚是凄惨。

　　这两人还真是速度啊，这么快就把所有的东西都弄走了。

　　林跃心中微微诧异，也没往心里去。

　　林跃招呼着工人将自己看中的毛料从墙壁里逃出来，再三强调不能损害到那块毛料。

　　在动手之前林跃还看了一下。

　　很快，院子里就响起了“砰砰乓乓”的声音。

　　林跃嫌吵就出了门，正好子啊巷子里碰到一个老伯一脸好奇的来到这里。

　　“你们这是干什么？”

　　老伯疑惑的看着林跃。

　　“老伯您好，这个房子现在是我的，我打算把这个墙拆掉。”

　　林跃如是回答道，反正所有的都是他的了，他怕什么啊。

　　“你的了？怎么成你的了，不是这家二刚的吗？”

　　老伯问道。

　　“您说的二刚就是刚子吧，他把房子卖给我了。”

　　林跃笑着说道。

　　闻言，老伯重重的叹了口气，无奈的摇摇头转身就要走。

　　“老伯先别走。”

　　林跃一直觉得刚子他们夫妇有点问题，急忙喊住老伯，想从老伯口中知道些东西。

　　“老伯，您为什么叹气啊？能和我说说这家的是吗？我看着加老爷子刚去世……”

　　老伯闻言更重重的叹了口气，恨恨的说道：“他家的老爷子就是被他们活活气死的！”

　　“气死的？”

　　林跃闻言一愣，急忙拉着老伯做到一旁的大石头上。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“还怎么回事，家门不幸，生了这么两个畜生儿子！”

　　老伯直接破口大骂，脸上尽是愤慨之色。


第四十九章 不孝子

　　“老伯，你先消消气，告诉我到底是怎么回事，你为什么这么生气啊？”

　　林跃隐隐才猜出了是怎么回事，但是还不敢确定。

　　老伯重重的叹了口气，慢慢的讲诉了这个家发生的故事来。

　　这家原来住着一个父亲和两个儿子，孩子的母亲去世的早都是那个父亲一把屎一把尿把连个孩子抚养长大成人。有好吃的都给他两个儿子吃，有钱都给他们两个儿子花，他将两个儿子打扮的漂漂亮亮的，而他自己却一年四季基本上不换衣服，冷了就往身上加衣服，热了就往下脱，身上的一副基本上都是洗了又洗，补了又补，但是还忍不住扔掉买新的穿。

　　后来，他的两个儿子终于长大成人了，结果却嫌弃起他这个当爹的来了，从来不给他好脸色看。每次缺钱花了都是伸手就要，做父亲的疼在自己孩子，对他们的要求从来不拒绝。后来两个儿子更加变本加厉，不进步养活他们父亲还想把他们的父亲的房产要过去。父亲实在忍受不了自己亲手养大的两个儿子不把他当人看，完全当一个工具看，一气之下中风卧床。

　　这两个儿子简直禽兽不如，不仅没有给自己的父亲看病，反而千方百计的想从他们父亲口中套取老家的房产证和地产证，甚至两人在他们父亲面前争论他们父亲死后这个家到底是属于谁的。

　　两个儿子从来没有管过他们父亲，如果不是邻居一直帮助者那个卧病在床的老人，恐怕老人早就饿死了。

　　后来不知道连个儿子从哪里找到了老人藏房产证和地产证的地方，结果一个人抢到了房产证，一个抢到了地产证。因为房产证和地产证都在老人的名下，连个禽兽不如的儿子就逼着他们的父亲立他们为遗产继承人。两个儿子谁也不服谁最后不惜大打出手，最后两人暂时和解了，一个人拿房产证一个人拿地产证。这样相安无事了几天之后，老二先来到了老人家里拿起老人的手在一张房产证明上按下了手印，还没等他拿着老人的手在遗嘱上按手印，老大就来了，两个人哟断了一架，结果老人看着两个人打架活活给气死了。

　　等两人打完才发现老人死了，老大赶紧拿起老人的手在他准备好的纸上按下了手印。原来老大去的目的和老二一样，就是强迫着老人成人房产转让和签订遗嘱。

　　可笑最后两个人最后指南到了房产证和地产证却没拿到遗嘱。

　　老人死了他们也不放过，大办丧事收罗钱财，最后将老人办丧事得到的钱全给瓜分了，不过幸好两人为了丧事将老人下葬了，要不然老人的尸体还在床上躺着。

　　“老人走后，二刚就霸占了房子，时不时的来住一晚……唉！”

　　说完老人再次重重的叹了口气。然后站起身来向着自己的家走去。

　　林跃伸手想留住老者，最后还是放下了手，话没能说出口。

　　故事讲完了，只留下额叹息……

　　林跃面色阴沉的看着眼前的房子，心中对那两个王八蛋儿子产生了滔天的恨意。

　　如果那个刚子还在他面前，他一定弄死他！

　　他现在总算知道那两个狗夫妇为什么急着买房子了，他们手上只有房产证，相对地产证根本没有什么优势，他们巴不得有人能买这个破房子。

　　什么老爷子不让卖？

　　什么最低十万？

　　他们的，别让老子碰到你们！！！

　　林跃面色阴沉的看着眼前的房子，他本来想掏下那块毛料就完了，然后将这个房子保存好，毕竟是“老爷子”的意思。

　　但是这次他怒了，真的怒了。

　　留着也是给那个王八蛋老大，白白便宜他，不值得。

　　“拆！”

　　“给我把这个家全部拆掉！！！”

　　盛怒之下的林跃冲着院内大吼了起来。

　　吼声在院子了和小巷中来回的回荡着，任何人都能听出他心中的怒火。

　　老子一点都不留给你们！！！

　　林跃猛地冲进了院子，在所有工人愕然的眼神下，他拿起院子里的一把铁锨，对着墙面就开始猛铲了起来。

　　“别看了，今天我要把这个家给平了！一人一万，给我弄平它！！！”

　　林跃铲完一掀冲着其他人咆哮道。

　　一听说一人一万，这些工人眼前顿时一亮，操起工具就开始了平屋行为。

　　他娘的！老子给你留一堆废渣！我看你怎么清理！

　　将一个墙铲的不成样之后，林跃终于将心中的怒气消了一小半，正准备休息，转头突然看到正屋中间的那个黑白相片。

　　林跃心中微微一叹，放下手中的铁锨走进屋里，将黑白相框拿了下来，放了一个稳妥的地方保存好，别碰坏了，这样对老人不尊敬。

　　经过一下午的折腾，终于将整个房子全部给弄成平地了，原来的地方只剩下了瓦砾。

　　林跃抱着相片看着眼前的瓦砾，心中那个解气啊。

　　这些你给老子收拾吧！

　　下回碰到刚子再收拾他！

　　林跃让运石工人将那块毛料装好，然后走到了那个给他讲诉的那个老伯家里讲相片交给他。

　　“这个相片留您这把，你和那个老爷子的关系一定不错，那天去上坟的时候将这照片烧个他，还有这个。”

　　林跃从口袋里拿出了两千多块钱递给了老伯：“就当晚辈的一点心意吧，时常给那位老人家烧点纸钱什么的就够了，让老人一路走好。”

　　说完，林跃转身而去。

　　老伯望着林跃的背影心中的情绪异常复杂。

　　好人啊！

　　多好善良的一个年轻人，无亲无故就这么帮人，比那两个畜生强一千倍一万倍，那两个畜生给他提鞋都不配！

　　老吴，你走了都碰见贵人了，一路好走啊！

　　老伯抱着照片默默的走进屋里。

　　房子被拆的消息很快传到了那个老大的耳朵了，火急火燎的干了过来。

　　一看老家变成了一片废墟，立刻冲着还未走的林跃大吼道：“谁让你们拆的！”


第五十章 报应

　　“我！”

　　林跃冷冷的看着眼前的中年人，和刚子有几分相似，如果他猜得没错眼前的这个人就是吴家那个猪狗不如的老大。

　　“你凭什么拆我家的房子！”

　　吴老大一步跨到了林月的面前，恶狠狠的盯着林跃。

　　“因为这个房子是我的。”

　　林跃虽然很想死揍一段眼前的这个人，但是他并没有被怒火冲昏头脑脑，一切按部就班的来。

　　“你的，这明明是我家的你凭什么说是你的？”

　　吴老大心中那个恨啊，一个房子被自己那个该死的弟弟抢去了就抢去了，没想到现在又不知被从哪冒出来的小子竟然说是房子是他的，去他娘的，这个房子就是他的，谁他妈的夜抢不走！

　　“你看看这个！”

　　林跃伸手从口袋里掏出房产证转移合同，很嚣张的放到了吴老大的面前，就差一点贴到对方的脸上。

　　这个时候周围已经闻讯赶来不少人，对着瓦砾上面的林跃和吴老大指指点点的低声议论着什么。

　　吴老大先是吓了一跳，定睛一看竟然是吴老二的转让合同，顿时破口大骂了起来：

　　“他娘的刚子u，你竟然敢吧房子卖了，老子跟你没完！！！”

　　码完，又转向林跃将放在他面的手拨开，道：“别给老子整什么合同，我现在告诉你，这个房子是老子，你把老子的房子扒了，现在给我赔钱！”

　　吴老大见林跃是个瘦弱的年轻人根本就没把他发放到放到眼里。

　　林跃呵呵一笑，边收起合同边用智能两个人听见的声音低声笑着说道：“你说错了吧，我才是你老子，哦，不对，老子才不稀罕你这样的儿子呢……”

　　“你说什么！”

　　吴老大勃然大怒，猛地推了林跃一把。

　　林跃惨叫一声被推倒在地。

　　计划成功，是你先动手，就别怪老子正当防御了！

　　在旁人看来，林跃正收起合同，吴老大不由分说的就将对方推倒在地上，事情如此急速的转变让他们一愣，心中都不进为林跃担心起来，吴老大那个雄壮，而林跃那种小体格，这打起来吃亏的肯定是林跃。

　　为了让更多的人见到并证明自己是清白的，林跃蹲在地上“惊恐”的向吴老大问道：“你怎么打人啊？”

　　“打你？老子今天打得就是你！”

　　吴老大也被林跃脸上表现的惊恐给唬住了，以为对方真的就是那种外强中干的人，于是立刻上前向踹林跃一脚。

　　林跃怎么肯吃这种亏，立刻躲闪开来。

　　“你在打人我就报警了！”

　　林跃“颤颤巍巍”的大声说道，语气中充满了“恐惧”的意味。

　　“报警？警察来了也不敢把老子怎么着，见了警察老子一样横着走！”

　　说着又向着林跃追去。

　　嘿嘿，又多了一条，一会到了警察局，找人作证的时候我看里面的警察听到了你说这句话会怎么处理你。

　　该演的戏都演完了，林跃也不客气了。

　　吴老大一拳打了过来，林跃轻轻侧身便躲开了这一拳，同时受拿住了对方的拳头，下面伸出脚勾住了对方的脚，顺势一带。

　　吴老大重心不稳立刻向前趴了过去，重重的摔倒在了地上。

　　林跃根本就没想一招制敌，那样太不解气了，他要好好的跟吴老大玩玩，弄个半残废。

　　“你怎么摔倒了？”

　　林跃一脸惊诧的看着地上的疼的嘶哑咧嘴的吴老大。

　　不得不说林跃的演技已经炉火纯青了，吴老大看到林跃的样子，心中立刻一阵火起。

　　自己竟然让一个瘦弱不堪的小子给打到了，他妈的，老子今天要不弄死你就不姓吴！

　　吴老大从地上爬起来，咬着牙怒视着林跃，飞身踹向林跃，口中大吼道：“老子今天踢死你！”

　　踢死我？

　　你先摔死吧！

　　林跃冷冷一笑，立刻上前一步，双手抱住吴老大的腿，接着他的踹脚的势头，往后一拉，吴老的腿被狠狠的拉开，劈了一大大叉。

　　双腿的筋就像被拉断了一样，疼的吴老大立刻杀猪般的叫了起来。

　　听到吴老大的叫声周围的人都一阵颤抖，幸好这不是发生在自己身上啊，庆幸的同时心中也暗暗叫好，这个猪狗不如的东西也有今天，活该！

　　林跃听到这惨叫声，心中那个爽啊！

　　你不是不养你父亲吗？

　　今天我就让你知道什么是报应！

　　林跃抬起脚狠狠的踹在了吴老大的胸口，将他踹的滚了很远。

　　这是报应你不孝！

　　林跃慢慢的走了过去，丝毫不理会吴老大的惨叫声，抬起脚重重的踢在了吴老大的肚子上。

　　吴老大立刻惨叫一声，胃里的饭全部都吐出来了！脸色憋的通红。

　　这是报应你不养！

　　“别打了……求你……求你别打了……”

　　吴老大痛苦的向着林跃哀求道。

　　但是林跃根本不理会，蹲下身一把扯过吴老大的手，狠狠的一折。

　　“咔嚓！”

　　“啊——”

　　一声惨叫立刻从废墟之上响起了。

　　听到这声惨叫的人都忍不住打了一个寒战，太恐怖了！

　　这是报应你不治！

　　“求……求……求你，别……别……别打了，饶……”

　　还没等吴老大说完，林跃一脚踹在了他的小腿上。

　　“咔嚓——”

　　“啊——”

　　吴老大惨叫万就被这巨大的疼痛疼昏了过去。

　　这是报应你不救！

　　林跃冷冷的而看着地上的疼昏的五老，眼神中没有一丝的怜悯，有的只是痛恨！

　　该打的打了，后果就该自己承担了。

　　林跃掏出手机拨了一个号，电话接通后说道：“幼藏，急事，过来一下，这个地方在翡翠城的西南方，XX宾馆后面的一条小巷。”

　　似乎对林跃声音中的冷意感到诧异，对方沉默了一下，然后道：“三分钟。”

　　然后挂断了电话。

　　林跃站在废墟上等了两分钟后，再次掏出了手机，拨打了“110”报警电话。

　　“喂，警察局吗，这里是翡翠城的西南方，XX宾馆后面的一条啊小巷，有两个人打架斗殴，一个人重伤，再不过来就要出人命了。”

　　“您是哪位，请登记一下……”

　　“再不来真的出人命了！”

　　说完，林跃就挂断了电话。

　　周围的人静静地看着废墟之上的林跃，大气都不敢喘一下，刚才的一幕对他们来说太有震撼力了，他们何曾见过如此暴力的场面，简直就是电影画面的现实再现。

　　不过他们都没有觉得什么，他们觉得心中很解气，非常的解气。

　　对于吴家兄弟的所作所为他们早就听到见到了，只是这件事毕竟是人家自家事谁也不好管，平时只能心中对吴家兄弟生恨，去不敢表示出来。


第五十一章 我！

　　今天终于有人表示出来了，而且是用行动表现出来了，而这个人就是废墟之上的那个如同天神一般的年轻人。

　　他惩罚了吴家老大，他把所有人的恨都发泄了出来。

　　刚才的每一下，他们心中都暗暗叫好。

　　这才是真汉子！

　　是所有人应该效仿的楷模。

　　人们不知道为什么林跃还站在那不走，但隐隐约约也猜到了什么。

　　又过了一分钟，林跃再次拿起了手机，拨打了急救电话。

　　“喂，是120急救中心吗，翡翠城西南方，XX宾馆的后面的一条小巷有人受了重伤，内伤，多处骨折，腹部受到重创……”

　　说完，林跃就挂断了电话。

　　这个时候贺幼藏准时赶了过来，他来到林跃的身边，皱着眉头看着周围的场景，问道：“怎么回事？”

　　“我扒的，我打的。”

　　林跃淡淡的说道。

　　“哦。”

　　贺幼藏淡淡的点点头，不再有任何吃惊的神色，没有人比他更相信林跃的定力，既然扒了就该扒，既然打了，那就一定该打。

　　“这个人是谁？”

　　贺幼藏看了一眼地上的人问道。

　　“一人不养自己爹还把自己爹活活气死的畜生！”

　　说到吴老大，林跃语气中散发着深深地寒意。

　　闻言，贺幼藏抬起脚，一脚狠狠的踹在了吴老大的腰上，吴老大像一堆烂泥一样一动不动。

　　“该打。”

　　贺幼藏淡淡的说道。

　　闻言，林跃笑了。

　　他可以让任何人误解，唯独朋友不行，有了朋友的支持，他才能走的更坦然。

　　“说吧，让我来干什么？”

　　贺幼藏问道。

　　林跃指着远处的那个托运车上的毛料道：“把那个毛料帮我运回去。”

　　“你呢？”

　　贺幼藏看了一眼远处的毛料，疑惑的问道。

　　这是林跃第一次贺幼藏眼力看到疑惑，如果平时他一定回调笑一番，但是现在实在没这种心情。

　　“我去警察局，警察马上就到。”

　　林跃说的很淡然，就像说了一件和自己无关的事情一样。

　　“我也打人了。”

　　贺幼藏望了望周围的人说道。

　　林跃轻轻一笑，他知道贺幼藏的意思，对方是想和他一起进警察局。

　　患难见真情，同甘共苦，这才是兄弟！

　　“不用，你好好把毛料运回去吧，我还等着你把我救出去呢。”

　　林跃笑着说道。

　　贺幼藏沉默了一下，最后点点头。

　　“快走吧，再不走可能你就走不了了。”

　　“保重。”

　　贺幼藏留下一句话，转身就离开了，在他的字眼里从来没有拖泥带水。

　　“对了，那几个工人每人给他们一万的工钱，我答应他们的。”

　　林跃突然想起了这件事。

　　贺幼藏没有回答，林跃知道他已经知道怎么做了。

　　贺幼藏带着毛料走后没多久，警察和救护车同时赶到了。

　　看着地上的吴老大的惨状，警察和救护人员忍不住倒吸一口凉气。

　　“这是你打的？”

　　一个中年警察问道。

　　“正当防卫，可能有点过了。”

　　林跃笑着说道，语气中丝毫没有对吴老大的怜悯。

　　中年警察诧异的看了林跃一眼，他还从来没有见过打了人之后还在警察面前如此淡定的人。

　　“报警电话也是你打的？”

　　在林跃被压着走向警车的时候，中年警察突然问了一句。

　　林跃猛地停下了脚步，没有转身，点点头，然后继续跟着前面的警察向着紧凑感和走去。

　　望着林跃的背影，中年警察眼神中闪过浓浓的惋惜。

　　打人之后从容报警的这样的人绝对不是一般人，可惜了，这么优秀的一个年轻人。

　　“你们不能抓他！”

　　在林跃正要被押进警车的似乎，人群中突然发出了一声喊声。

　　一声喊声，所有人都围了上来。

　　林跃和警察都停了下来，看向说话的那个人。

　　“老伯，我打认了，被抓是应该的。”

　　林跃笑着说道，说话的正是将所有事情讲给他的老伯。

　　在林跃打人的过程中老伯一直在旁边看着，心中一直不停地为林跃的举动叫好。

　　“是吴老大先动的手，你没错，你是正当防卫！”

　　老伯说道。然后转头看向警察，哀求道：“警察同志，你们千万不能抓他啊，他是好人，真的是一个好人，是吴老大先动手打的他他才还手的，你们千万不要抓他走啊，我说的都是真的，不信你可以问问其他人。”

　　“是不是？”

　　老伯又转向周围的人问道。

　　“对，是那吴老大先动的手！”

　　“吴老大先动的手，这个年轻人是好人，他是被迫还手的……”

　　“他是正当防卫，是吴老大先打的人，一把将她推倒在地！”

　　……

　　周围的人纷纷叫喊了起来，不断围向警车，将整个警车维德紧紧的。

　　那些警察都傻眼了，他们何曾见过这样的场面，所有人都在为一个人求情说好话，而且是一个承认自己打了人的人。

　　林跃心中也很感动，被这些人的朴实所感动。但是他不能让这些警察为难，他必须跟着警察走，打人了就要接受这样后果。

　　“谢谢老伯，谢谢各位，谢谢你们为我作证，但是不管是正当防卫还是主动动手，我都打人了，而且警察带我走并不是抓我，而是带我去协助调查，他们查清真相后很快就会把我放了，你们放心吧。”

　　那个中年警察这个时候也说话了：“大家放心我们绝对不会诬陷好人的，我们会将这件事全部调查清楚，如果他真的没罪我们会立刻放了他，这次带他走主要是他跟这件案子有直接的关系，我们只是将他带回去接受调查而已，如果你们看到刚才的事情，也可以跟着我们走，当做人证，谁愿意跟着我们走一下，挡一下证人？”

　　“我！”

　　老伯第一个发话了。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　……

　　每一个人都争先恐后的说道，如果在贫农故事他们可能会对警察局这个地方充满了恐惧，让他们进他们都不愿意进，但是今天不同，他们要为一个正义的年轻人作证，不仅是义不容辞而且是光荣的。

　　中年警察也没有想到会是这种情况，看着眼前的每个人都直盯盯的看着他，顿时感觉一阵头疼。

　　最后他不得不指定了几个人去作证，其他人就不要跟着去了。老伯也被留下了，这么大的年纪再折腾不合适。

　　“谢谢大家！”

　　林跃临上警车的时候对着周围的人真挚的说道，然后转入了警车。

　　作证的几个人也跟着上了车。

　　不远处，被简单处理的吴老大也被抬上了救护车，救护车和警车同时驶离了这片废墟，只留下了一片废墟和望着两辆车的人……


第五十二章 形势堪忧

　　“坐警车有什么感觉？”

　　在警车上中年警察笑着问林跃，他对眼前的这个年轻人充满了好感，如果平时碰到这样危害社会治安的他早就摆脸色给对方看了，但是在这个年轻人面前去丝毫没有摆脸色的想法。

　　这个年轻人散发着浓浓的正气，绝对不是那种坏人。

　　“没什么感觉。”

　　林跃淡然一笑。

　　如果换做以前他或许会怕，但是他现在不怕，就算给他再一次的选择他也会将吴老大揍个半死。

　　“没什么感觉是什么感觉？你难道不害怕吗？外面可都说进了警察局就要挨揍。”

　　中年警察直盯着林跃的脸希望能看出什么害怕或者其他的神色。

　　但是他很快就失望了，林跃依旧一脸的淡然。

　　“打就打呗，既然我打了报警电话，所有的后果我就想好了，不过我没后悔，如果我没猜错的话这次我出去之后你还能再见我一次，估计下一次就是我故意打人了。”

　　林跃可没想过放掉吴老二刚子，下回见了直接收拾。

　　“故意打人？”

　　中年警察一愣。

　　这小子还真不是一般人啊！这话当着警察的面都敢说。

　　“为什么打人，能和我说说吗？”

　　“他该打。”

　　林跃如是说道。

　　中年警察无奈的看了林跃一眼，知道在他嘴里试问不出什么，于是将目光转向同车来作证的人。

　　很快，他就在那些证人的你一言我一语中了解了整个事情的经过。

　　这个时候警察局也到了，下车的时候中年警察暗暗地朝着林跃竖起了大拇指，在经过林跃身边的时候低声说道：“干得不错，安排的高明！”

　　做了警察这么多年他自然能看出这一切都是林跃设计好的，打人了还能将自己脱身其外。

　　闻言林跃微微一笑，表现的很淡然，即使被警察知道了也无所谓，反正人已经打了。

　　这个时候林跃突然想起一件事来，问道：“我现在能打个电话吗？”

　　“可以，快打吧，一会进去就不让打了。”

　　林跃掏出手机给秦瑶瑶打了个电话报声平安，虽然秦瑶瑶对林跃如此早打来电话很疑惑，但是并没有太多怀疑。

　　两人聊了几句后，林跃就挂断了电话，第一次走进了警察局。

　　简单的路了笔供之后，林跃因为打架被拘留了一夜，第二天林跃就被人保释了出来。

　　临走的时候，中年警察笑着对林跃说道：“希望你下回来了还能这么容易出去。”

　　说然，凑到林跃的身边，用智能两个人听到的声音说道：“记住，下回动手的时候先让他打你一下。”

　　说完拍了拍林跃的肩膀，笑着离开了。

　　“怎样？”

　　贺幼藏在警察局外看着林跃问道。

　　“没事，在拘留室睡了一晚上，就是有些蚊子。”

　　林跃呵呵一笑。

　　钱伟波和周德生也来了，看到林跃没事也就放心了。

　　昨天听说林跃被抓后两人立刻动用了所有关系，这才将林跃保释出来。

　　“走吧，饿死我了。”

　　林跃摸着肚子笑着说道。

　　见状，钱伟波和周德生哈哈一笑，四人一起向外走去。

　　吴老大治病的钱是林跃掏的，他不在乎这些钱，用钱买对方的在医院躺几个月，值了！

　　那块毛料被运到了林跃的房间，虽然众人对他扒人房子弄来这么一块毛料感到很惊讶，都劝说林跃解开，但是他并没有当场解开，而是留着回去再说。

　　他已经太高调了，不需要在高调了，低调点好。

　　两天后，那一大批毛料终于要运来了。

　　林跃注意到盈江来来往往的全是商人，不少都配着保镖。看着那些保镖的样子他觉得有些小题大做，不过想想也释然了，因为来的人很多都是亿万富翁，还有很多是一个团队来的，这次毛料有很多在等着。

　　荣乐轩并不是林跃和贺幼藏来那个人来的，还有一些长眼师傅也跟着来了，如果是他们两个人挑这么多毛料要挑到猴年马月啊。

　　同样，周德生和钱伟波也各自有自己的队伍，他们只不过先到了，那些长眼师傅后到了。

　　毛料是晚上来，虽然对挑选毛料照成了很大的障碍，但是买毛料的人心中还是有很大的期盼。

　　晚上看就晚上看，总比第二天白天被人挑走了好。

　　林跃这一次纯属是来帮忙的，他并不属于荣乐轩，但是他可以挑选自己喜欢的毛料并用荣乐轩的名义买下，回去在单独拿出来。当然他也是会帮贺幼藏挑选毛料的。

　　“这次到来的毛料一共有六千吨，到目前为止有能力出十亿买毛料的一共有十家，就是五千吨毛料，而这六千吨里包括在以前公盘没有卖出去的毛料，到底有多大分量谁也不知道，这次咱们的任务很艰巨啊。”

　　在三方最后一次碰头会上，周德生面带愁容的说道。

　　闻言，贺幼藏和钱伟波都皱起了眉头。

　　按照以往的经验，这六千吨毛料里至少有三千吨是以往剩下的毛料而他们要在和其他九家拼杀中在剩下的三千吨毛料里选出五百吨好的毛料，这个任务确实够艰巨的。

　　林跃在一旁听得也为之咋舌。

　　一共有十家，看来有钱的人还真不少。

　　不知道三大家是不是单独吃下一份，亦或者有什么合作。

　　“幼藏，这次我们三家真的不一起挑选毛料然后分吗？”

　　周德生再次将当初商量的那个问题提了出来。

　　钱伟波闻言也看向贺幼藏。真正的赌石高手他们手上的并没有荣乐轩的多，因为当初贺常和构建自己的班子的时候拉拢了很多人才，这点整个赌石界都清楚。更何况现在荣乐轩挑头的是两个人，虽然都是小，但是实力已经赶上老一辈的人了。

　　“不了，最后分麻烦。”

　　贺幼藏直接决绝了。

　　闻言，周德生和钱伟波的眼神中闪过一丝失望，不够也在预料之中。

　　“这次能开出福禄寿三彩翡翠就拜托两位了。”

　　钱伟波向着林跃和贺幼藏抱了抱拳。

　　“钱伯父客气了。”

　　林跃恭敬的说道。

　　其实这次并不需要他们做什么，只需要他们好好的挑毛料就行，只要到时候能开出福禄寿残才翡翠就行。当然开出三彩翡翠的毛料逼须是他们亲自挑选的，而不是掌眼师傅挑的。

　　最后回去开出来谁也不知道毛料是谁挑选的，冒名顶替的可能也是有了，这就要看每个人的人品了。赌石的人会把自己看过的毛料的特征都记下，能很清楚的知道那个是自己的，除非故意作弊，一般不会出错。

　　四个人又商讨一下，然后各自回去布置了，一切就等晚上了。


第五十三章 拼抢

　　晚上吃过饭后，林跃和贺幼藏带着荣乐轩的掌眼师傅还有今天花大钱雇佣的运石工人一起向着一个卖毛料的厂房走去。

　　可靠消息这起六千吨的毛料已经到了，分到了六家卖毛料大厂房，而他们去的就是其中一个。

　　晚上八点统一进厂房选毛料。

　　十家六个厂房，就看谁运气好碰到人少的了。

　　林跃和贺幼藏他们走的很慢，现在才七点半，离统一选购毛料还有半个小时。六家厂房他们还有想好要去哪一家。

　　一路上，贺幼藏一直拿着手机听着各种那个汇报。林跃知道贺幼藏在六家厂房外都安排了人，随时注意着人员的动态。

　　“咱们去人多的地方还是去人少的地方？”

　　林跃兄啊这问贺幼藏。

　　“最多的地方。”

　　贺幼藏看了一眼手腕上的表，淡淡的回答道。

　　林跃呵呵一笑，道：“君子所见略同。”

　　肯定所有人都像贺幼藏这样在六个厂房安排了人，随时注意着六个厂房外人群的动态，一旦听到那个人少肯定会往哪里去。原来人最多的人厂房到最后肯定是最少的。

　　晚上七点五十三分，贺幼藏接到了最后一个电话。挂断电话后带着身后的人想着一个厂房走去。

　　这一群人浩浩荡荡的走在路上，而且是晚上，颇有些黑社会的感觉。路上的行人见到他们都躲着走。

　　七点五十八分，林跃和贺幼藏来到了他们的目的地。

　　巨大的厂房外只有七八个人，连一家都算不上肯定和别人合伙的人一小波人。

　　这伙人本来还庆幸周围的人都走了，只剩下他们了，偌大的厂房一千吨毛料全是他们的了，想怎么挑，怎么挑，但是突然看到身后来了二十几口子人，脸色顿时阴沉了下来。

　　真他妈的来的是时候！

　　这个时候厂房的老板走了出来，一个五十多岁的老者，看到门外的人这么少微微有些诧异，然后说道：“负责人过来一下。”

　　贺幼藏走了过去，另外的七八个人也走了进去，三个人一同走进了厂房，一分钟三个人同时走出来了。

　　贺幼藏慢慢的走到林跃的身边，轻轻的说道：“厂房里面西南方有一块重大两吨的毛料，一会进去，抢了它。”

　　这么大的毛料！

　　林跃心中微微一惊，但还是点点头。贺幼藏让他抢一定有可抢的地方，那一块一定是非常好的毛料。

　　然后贺幼藏又开始跟其他几个掌眼师傅低声说了几句。

　　这个时候，林跃注意到那一拨人那个负责人低声对一个很年轻机灵的人说了几句，眼神时不时的瞟向他们这里，最后那个年轻人点点头。

　　看到这种情况，林跃眉头微微皱了起来。

　　难道他们也想抢那块毛料？

　　贺幼藏能看到就代表对方肯定也能看到，所以对方肯定也很想抢这块毛料。

　　我能让你们抢到吗？

　　林跃嘴角露出一丝淫笑，然后立刻恢复了平静，慢慢的闭上了双眼，调整呼吸。

　　十五秒后，古井不波的状态出现。

　　这个时候，厂房的们开始慢慢的被打开。

　　林跃慢慢的走上前去，那个机灵的年轻人也走上了前去。

　　年轻人不屑的看了林跃一眼，眼神中满是敌意。

　　这个时候，又有一个人过来，站到了林跃侧后。

　　微微看了侧后的人一眼，林跃继续面无表情的看向眼前的大门，全身的肌肉开始微微的收缩，随时准备爆发出前所未有的力量。

　　门被打开了，厂主看着眼前黑压压的一群人，说道：“可以进去了……”

　　就在这个时候，林跃侧身的人猛地往前伸手，准备拉住要冲进去的林跃。

　　林跃眼角的冷光一闪，闪身拿住了对方的手，一把将对方的手拍在了已经启动马上就要向前飞奔的强人人身上。将年轻人腾起的身子狠狠的拍飞了出去，重重的撞在铁门上。

　　林跃根本不管他们的死活，在所有人目瞪口呆的眼神下，如同一阵风一样飘进了厂房。

　　年轻人从铁门上站稳身体，怒呸一声，急忙冲了进去。

　　堵着门的两个人没了，其他人也开始一股脑的往里冲。

　　第三个冲进去的是贺幼藏。

　　第四个冲进去的是那一对的负责人，他本来想派人在关键的时候拉住林跃一把，但是没有想到被对方识破了，而且赔了夫人又折兵。而且正在他发愣的时候，另一个对头也冲了进去，里面可是有两个好毛料呢！一咬牙也冲了进去。

　　冲进厂房，林跃才看到了厂房里面的全貌。

　　从外面看这个厂房就够大了，但是从里面看更具有震撼力，比一个篮球场都要打，而且地上摆满的全是高低不平的毛料，几乎看不到一点缝隙，看起来就像松山上滚落下来的石头，杂乱无章却给人很强的震撼力。

　　林跃来不及欣赏眼前的奇景，也不在乎前方根本没有路可走，立刻向着西南角的巨大毛料冲去。

　　俺的目标只有那一个。

　　跑过一段空路之后，林跃终于接到了空地和毛料的边缘，他根本没有减速，一脚踩在了毛料上继续向前跑去。

　　毛料的凹凸不平和滚动对林跃来说毫无影响，他如履平地半在毛料上飞奔着。

　　看着这一幕，那个在毛料堆里一脚深一脚浅的年轻人直接愣住了。

　　这还是人吗？

　　自己跑的再快也没法跟他比啊！

　　一股强烈的挫败感从他心底升起，让他顿时蔫了下来，有气无力的向着西南角的毛料走去。

　　既然已经知道是别人的，还追个屁！

　　林跃踩上最后一块毛料，一下跳上了那块巨大的毛料上。

　　终于抢到了！

　　林跃顿时松了口气，古井不波的状态也消失不见了，正当他准备躺在毛料上准备休息的时候，不仅以看到自己身下的另外一块毛料，眼前顿时一亮。

　　好毛料啊！

　　光看到外面裸露的一丝绿意，林跃就立刻判定了眼前毛料的可读性。

　　不过他现在身下有一块毛料，怎么在占有另外一块毛料呢？

　　这个时候林跃灵机一动，立刻从巨型毛料上上跳了下去，站在了那块自己看中的毛料然后背靠着身后的巨大毛料。

　　这下别人就算抢也无话可说了吧。

　　这个时候，林跃看到巨大毛料的一侧，总算会知道林跃为什么会离那么远就看上这块毛料了。

　　巨型毛料的一侧不知道什么原因外面的石质掉了一块，露出了里面晶莹的翠肉和那如同个春天杨树叶般的绿色。从问庐山高看，里面的翡翠大的惊人，总价值至少会在一亿以上。

　　这一下就收回四分之一的成本，傻子才会不抢！


第五十四章 挑选毛料

　　林跃压抑住自己心中的激动，看向厂子门口，看到贺幼藏也抢到了一块好毛料，正招呼着工人往回运。

　　看来那块毛料也不错。

　　林跃心道。这样一下荣乐轩四亿的资金估计已经收回一半了，如果在努力努力，收回成本不成问题，但是究竟能赚多少还是未知数，因为谁也不知道里面到底有没有翡翠。

　　他还至于到那个跟自己抢毛料的年轻人，走到一半就不走了，垂头丧气的摆弄着身下的毛料，时不时的看他一眼，眼睛中透着愤恨。

　　看到年轻人的眼神，林跃微微一笑，这就是战场，有赢就有输，天命如此。

　　他现在的位置很优越，周围全是毛料，可惜他只有一个人，要不然把所有他看上的毛料全部占上。

　　可惜了！

　　林跃无奈的看了一眼远处的一块看着可赌性也很高毛料，然后低下头。

　　就在他低头的刹那，他的目光立刻锁定在离他脚下大的毛料有一米五远的地方的一块毛料，眼睛顿时一亮。

　　我的运气不会这么好吧？

　　又是一块极品毛料！

　　林跃兴奋的一步跨了过去，踩在了那块毛料上。

　　现在这个毛料也是我的了。

　　此时林跃的动作说不出的滑稽，背靠着一块大毛料，两只脚踩在一块相聚一米五远的两块毛料上，生生的劈了一个大叉。不知道的还以为他拉筋玩呢。

　　他又看了看周围的毛料，可惜没什么好毛料了。不过幸好没什么好毛料，要不然他还真没办法占上。

　　贺幼藏带着一个工人踩着毛料在毛料堆里走了过来，一路上不停在他他看上的毛料上贴上一个白色标签。

　　来到林跃身边，贺幼藏看到林跃的动作，脸上的肌肉抽动了一下，想笑却没有笑出来。

　　林跃狠狠的白了贺幼藏一眼，没好气的说道：“还不赶紧过来帮忙。”

　　贺幼藏来到林跃的身边，在林跃脚下的两狂毛料和身后的毛料上贴上了标签，然后让那个他带来的工人从那里看着这三块毛料。

　　终于解脱的林跃立刻向远处的那块他相中的毛料看去，结果却很失望的发现那个毛料已经让别人给抢了。

　　“你贴标签干什么？”

　　林跃看着贺幼藏手里的白色标签问道。

　　“白色代表我们的，红色代表他们的，一旦贴上就代表必须买。”

　　听到贺幼藏的解释，林跃暗暗的点点头，原来如此。

　　“既然贴了标签就代表是我们的了，那为什么不走啊？一会等毛料运的差不多了把这三块毛料运回去。”

　　听到林跃的话，贺幼藏淡淡的看了林跃一眼，道：“怕被人揭下来。”

　　闻言，林跃大囧，这个他早就应该想到的，在钱财面前信誉就是狗屁。

　　随后，林跃又在贺幼藏口中得知为什么缅甸那边和这个厂主不把这个两吨多的这么好的毛料给留下来。运来，缅甸开采毛料的商人也需要资金周转，一旦毛料卖不出去他们可能就面临破产，这个时候保存好毛料就不值得了。而厂主之所以不留下毛料因为他们没有那么多钱。缅甸那边要大客户，不卖散户，所以他就是想留也留不住。他只是一个中介而已。

　　不过很快，林跃和贺幼藏他们就摘掉，缅甸那边也不傻，绝对不会赔钱，因为除了个别的毛料很好外，其他的毛料都是废品。

　　他们根据这间厂方的毛料大致算了一下，这批六千吨里至少有四千吨是以前剩下的，然后掺着好的毛料一起买。而这些好的毛料就是假象。

　　综合起来，一公斤两千块钱绝对是坑人的价格。

　　林跃才不管其他人怎么样，他就想用身上的四千万，买几块好的毛料，现在他已经找到了两块了，挑够之后再给荣乐轩选。

　　林跃和贺幼藏，各自向着一个方向走去。

　　没走几步，林跃就看到一个可赌性不错的毛料，微微检查了一下，觉得没什么大毛病就贴上了荣乐轩的标签。这样可赌性比较高的是给荣乐轩找的，而他给自己找的就是那种可以让人一夜暴富的毛料，现在他需要钱，在滴血还没卖出去的情况下，他必须尽可能多的赚钱。

　　在众多毛料重重挑选，很快林跃就找到了一个个头比较大的毛料，大约有一百公斤重，上面有一些隐藏的特征，一般人还真看不出来，如果看出来了这个毛料就不是他的了。

　　林跃转向一个正对灯光的方面仔细的观察起眼前的毛料来，如果背对灯光他就会将自己的影子映照到毛料上，到时候什么特征都会被挡住。

　　毛料皮质为白色，外表沙粒被一层石灰粉包裹着，轻轻刷掉这层白粉就能看到下面的白沙。这种沙皮一般容易切出玻璃种来。

　　又看了一下皮质的其他特征，林跃确定眼前的毛料是帕岗厂口开采出的玉石。帕岗玉石一般结晶比较细，种好，透明度高，色足，开出的翡翠一般为高档翡翠。

　　看完表皮之后，林又去看其他特征。

　　表面的松花已经被磨损的不成样了，但是眼睛毒辣的林跃还是能从周围的蛛丝马迹中判断眼前的松花是一笔松花。这种松花形状如何同毛笔画出来的一道，有长有短，有粗有细。长的粗的可赌性较高，条数多的可赌性也高。一般人不确定毛料里面的情况的时候需要开窗的时候，一般也是找这种地方开。

　　按照资料上记载毛料上有一至二笔这样的松花就可以可下赌，而林跃眼前的这一个有无根之多，而且每一挑都又粗又长。

　　看到这五条一笔松花，林跃的心理科激动了起来，这就代表可赌性极高，幸好这些松花被磨损的看不清了，要不然别人可定早就下手了，而且不管其他毛料也会把这个毛料给拿下。

　　看来还真是老天帮自己。

　　但是很快林跃就笑不起来了，因为他看到了癣，一个很容易对翡翠照成伤害的杀手。

　　很多人对癣又爱又恨，因为有癣的地方就容易出现绿，但有癣的地方容易将绿“吃掉”，这个吃掉就是污染的意思。而眼前，林跃就产生了浓浓的恨意。

　　因为毛料表面的癣是直癣。如一颗颗钉子钉进了毛料里面，这样的癣对毛料里面的翡翠破坏是最的大，而且有这样的癣毛料通常还带有色、松花，很容易迷惑人。一般人看到这种癣都恨得牙根痒痒，恨不能将这些直癣给抠出来。

　　不能就这么放弃吧？

　　林跃看了看那五条一笔松花，然后用看了看眼前的这个让他恨之入骨的直癣，眉头紧紧的皱了起来。


第五十五章 天公造物

　　最后林跃无奈的摇了摇头，没有其他办法只能用异能。

　　他刚使用了古井不波状态消耗了不少精神力，剩下的精神力他不知道还能支撑多久，只能走一步看一步。不过无论如何他都不想放弃眼前的毛料。

　　看了一下周围的，林跃发现所有的人都在看毛毛料，根本就没人注意他。

　　简直是天助！根本就不用掩饰了。

　　林跃深吸一口气，眼睛直视这那个直癣的部位。和以往随意看不同，这次他要先看最先出问题的地方，好钢要用在刀刃上。

　　五秒钟后，异能透视眼出现。

　　先是毛料表面的石灰消失，然后是下面的白沙粒，接着便是内部的石质。林跃一直注意着哪个直癣的部位的变化，很快他就在石质里面看到了夹杂在里面的翠肉，和外面的癣连通着。

　　看着这种情况，林跃心中暗道：果然是直直的钉入到里面。

　　这让他的心情更沉了下去，但是他没有放弃，继续往下看。

　　越来越多的翡翠出现了，林跃的眉头皱的也更加紧了，因为这些翡翠根本就是废料，癣全把里面的翡翠给吃了，让翡翠基本上不成翡翠里，看起来就像一个垃圾站一样，什么东西都有。

　　此时林跃的心已经凉了一半，外面就成这样了不知道里面更破坏成什么样了。看来即使有翡翠最多也就值几百块钱。

　　继续往下透视，就在林跃准备看到面前满是被破坏的翡翠的时候，翡翠突然消失了，下面出现的全是灰白的石质。

　　没了？

　　林跃先是一愣，后是一喜，因为没了就代表如果再有翡翠这些直癣对其没有任何的影响了。

　　他脑海中刚还记着那一笔松花的位置，他敢肯定直癣下面的翡翠和松花下面的翡翠不是一块，而且两者之间根本就没有联系。如果他猜得没错的话，这块毛料应该有两块翡翠，一块是直癣下面，一块是松花下面的。

　　得出这个结论后，林跃立刻迫不及待的向着松花下面的石质去透视。

　　将视线收回，林跃重新将视线放到了五条一笔送花上，慢慢的透视下去。

　　很快，林跃的视线就触摸到了大块翡翠，那是一种冰爽润滑的感觉，绝对不是小块的翡翠所能表现出来。

　　仔细的看去，翡翠的全貌立刻出现在了林跃的视线中。

　　有两个拳头那么大小，透明度不太好，略带些白雾，但是不影响这个的效果，水头很足很老，绝对不是那种嫩种所能来表现出来的。从透明度上看，这块翡翠已经到达玻璃种的程度，远远超过了冰种。翡翠的内部充斥着绿意，这些绿就像一片雾，更像一带薄纱将整个翡翠布满。

　　整个发翡翠就像一个巫师占卜用的水晶球一样，白雾和绿纱就是里面变化莫测的玄机，充满了神秘感。

　　看到这林跃忍不住深吸一口气，先不论到底能做几个镯子几个戒面，就是只弄出一个球来，价值也一定不会低于一千万。

　　花二十万买一个一百公斤毛料赌涨一千万，这绝对是大涨！

　　为了避免别人怀疑，林跃急忙将视线全部撤回，异能也随之消失。

　　这个时候，林业能感觉自己的心在砰砰的跳着，又一次赌涨，不得不说他的运气太好了。

　　换做其他人即使看到五条一笔松花，也会在直癣面前望而却步，但是谁能想象到，直癣下的翡翠和松花下的翡翠根本不搭界。完全是两块翡翠。

　　天公造物，神奇啊！

　　这个时候林跃没有忘记观察一下周围，发现依旧没人注意他立刻松了口气。

　　林跃拿出标签贴在了上面，他是反着贴的，这是和贺幼藏约好的，标签为正的是荣乐轩的，标签为反是他自己的。

　　贴好之后，林跃放下心来，又有一千万进账了。他现在的身价有四千万，加上这两天买的毛料一共就千万，这还没算上刚才那两块他并没有仔细看的毛料，还是滴血翡翠。如果在加上滴血翡翠那他瞬间就会成为亿万富翁。

　　而且林跃的滴血翡翠并不是一块，而是两块，龙凤佩上每一块都有一个红点。两块滴血翡翠如果拍卖，他根本就不敢想象到底能价值多少，反正肯定会对很多人来说就是一个天文数字。

　　确定标签没贴错后，林跃站起身向着其他地方走去。

　　时间一分一秒的过去了，厂房里的忙碌依旧不停歇，只不过没了原先的疯狂。不少的毛料被运到了对面的空地上，分为两堆，荣乐轩的那一堆明显的要比对方的那一堆多上很多。因为毛料被运到了一旁，原来铺满毛料的地方也在众人的额努力下形成了一个个运石的小道，更加方便运毛料。

　　林跃继续在毛料间一脚深一脚浅的前行，找寻着自己看上的毛料，可赌的毛料他还真看到了不少，但是都是那种赚不了多少的毛料，所以他都留给了荣乐轩。两百吨的毛料不是那么简简单单的就能凑齐的，语气到最后靠着那些不能赌的毛料凑数，还不如多选几个保证不赔的好。

　　林跃突然觉得自己有些奢侈了，现在赌涨几十万的毛料已经不能如他的眼睛了，一点兴致都提不起来，这恐怕就是所谓的赌徒的心理，见过大场面再见小场面就觉得太没意思，就跟小孩过家家的。

　　不过很快他就想通了，这些毛料还是留给那些需要的人吧，要是他把所有的都通吃了，那别人还买什么。

　　在看刚才那块翡翠的时候，林跃仍旧感觉到自己翡翠知识的不足，最后还是要用翡翠，这回将毛料运回去之后，一定要好好的研究一下这些毛料，争取为成为翡翠王打下坚实的基础。

　　他现在心中有好几个需要他去实现的目标，第一个成为翡翠王，第二个古雕刻术练至极致，继承并发扬下去，第三个是继承自己师傅的一波成为全国技术最雄厚的瓷器坚定大师，第四个也是最重要的一个目标，就是实现他心中的计划，这个计划需要他一辈子去完成。

　　自己还需要更加努力啊！

　　林跃心中对自己说道，眼神中露着坚定。

　　看了看手表，十点，林跃微微一笑，看毛料的时间过的还真快，可到现在他只碰到了一块好毛料。

　　还需要努力。

　　林跃刚对自己说完，就瞥见不远处有一块半角之上全是松花的毛料，很凑巧那些松花都被一块毛料压在了下面，看不清那个半角到底多大，正好从他的角度能看到那些松花。

　　包头松花！

　　林跃立刻兴奋的跨了过去。


第五十六章 敢打我兄弟！

　　包头松花就是松花如带子缠绕在石头的某一个角上或是某一方，如带绕头。包头的大小决定了绿的大小，包头缠绕的部分即是绿的部分。很直观的显示了里面翡翠的大小。开价时需要注意只能赌缠绕那一部分。其他部位没有翡翠，不用考虑。

　　林跃费力的将压在那块毛料上面的毛料搬开，这才露出了下面毛料的真实面目。

　　随意一看，林跃的双眼立刻直了。

　　一块半米长的毛料，包头松花占了一半！

　　二话不说，林跃直接在上面倒贴了一个标签，先拿下再说！

　　这块毛料肯定稳赚不赔！

　　至于能赚多少他就不敢肯定了，现在他也不想用异能查看一下，因为不久前用完异能之后他就感觉自己最多还能再用一次异能，所以最后的一次必须好钢用在刀刃上。

　　这个时候，贺幼藏来到了林跃的身边，看到林跃身旁的毛料脸上不禁露出一丝诧异的神色，随即恢复了正常，说道：“接了个电话，那些人多的厂区毛料已经基本被挑选的差不多了，很多人正向着我们这里赶来，如果不出意外，我们这里将成为人最多的。”

　　“还差多少？”

　　林跃看了一下远处的那一大堆毛料。

　　“五十吨。”

　　“赚还是赔？”

　　“不赚不赔。”

　　闻言，林跃点点头，这批毛料比想象中的要差，在一百五十吨的时候能不赔就是好事了。剩下的五十吨希望能赚些吧。

　　十五个人两个小时挑选了一百五十吨的毛料，速度很快了。

　　就在这个时候，厂房门被打开了，呼啦一下涌进来二十多个人，看到满地的毛料，哪儿是个人眼睛顿时亮了起来，随即像一头饿狼一样冲向地上的毛料。

　　“来了。”

　　林跃苦笑的看向贺幼藏。

　　“速度。”

　　贺幼藏又给了林跃二十几张标签，然后转身快步离开。

　　林跃瞥了一眼那二十几个人，然后转头继续向着里面看去，还没等林跃走几步，身后那块看上的毛料就被贺幼藏喊来的工人运走了。他是在有些不放心新来那二十几人，真要吧标签撕了，谁又能证明这个是你先看上的。所以必须小心。

　　接下来的一个小时就是疯抢的一个小时，也不知道对方到底需要多少毛料，只要有可赌的毛料全部都贴上标签，看他们的动作是相当的凶猛。

　　荣乐轩的那一拨人和那一拨人也不甘落后，全部都疯抢了起来，场面很是混乱，不过还好没有发生争抢毛料的事情。

　　林跃下手也很快，几块可赌性毛料都被他迅速的贴上了标签。

　　一个小时候，贺幼藏在远处冲林跃比了比三根手指。

　　林跃明白，还差三十吨。

　　这一个小时挑选毛料的速度明显的降了下来，好毛料都被挑走了，剩下的只能一点点的看了。

　　微微休息了一下，林跃继续低头看毛料，没过多久，身后的吵闹声就响起了。

　　“这块明明是我先占上的，凭什么说是你的！”

　　林跃听出了这个声音是荣乐轩一个挺年轻的掌眼师傅，三十多岁。

　　“我贴标签的时候根本就没见看到有什么其他标签，凭什么证明这块毛料是你们的。”

　　一个粗犷和嚣张的声音。

　　“地上就是我们的标签，我怀疑让你撕了。”

　　“你说什么？自己贴到地上还怨别人，这块毛料就是我的！”

　　“张哥，别说了，把这块毛料运回去。”

　　这是贺幼藏的声音。

　　林跃微微叹了口气，终于还是吵起来了。于是他直起身，转身慢慢的向着看热闹的人群走去。

　　“谁让你们运走这块毛料的，这块毛料是我的！”

　　那个人一把推开了上前搬毛料的工人。

　　这个时候林跃才注意到那个说话粗犷的汉子，长的五大三粗，一脸的横肉，个头很高一米八几，胆小的估计他一瞪眼就萎缩了。

　　彪悍。

　　这是林跃给他的评价。

　　林跃也认出了这就是后来进来的二十几个人中的一个。

　　“这块毛料的标签是我亲眼看着他贴上的，我也检查了，那为什么会掉？”

　　贺幼藏上前一步紧紧的盯着那个大汉。

　　“谁知道为什么会掉，我现在就知道这块毛料是我的。”

　　大汉寸步不让，似乎吃定了眼前的这块毛料。

　　此时所有的人都不看毛料了，而是围了过去。除了那一拨人幸灾乐祸外，荣乐轩的人和第三波来的人互相对峙着。荣乐轩的人一脸的愤怒，而对方却是一脸的嘲讽。

　　“运回去。”

　　贺幼藏转头对身旁的运石工人道。

　　“我看谁敢动！”

　　大汉猛地一把对开贺幼藏，然后档子了那些运石工人的面前。

　　贺幼藏因为没注意，一下被推倒在地。

　　当家的被人打了，荣乐轩的人立刻愤怒的向前冲了过去，对方的人也冲了冲过来，就在双方即将群殴的时候，一个声音响起了。

　　“停！”

　　贺幼藏在别人的扶助下，站起身对着荣乐轩的人说道：“都退回去。”

　　他很清楚的知道这次要以大局为重，真打起来肯定会被取消购买资格。

　　荣乐轩的人愤愤不平的瞪了对方一眼，然后慢慢的退了回去，而退房看到荣乐轩气愤的神色，脸上嚣张的神色更浓，有的人更是嚣张的笑了起来。

　　看到刚才的一幕，林跃直接怒了。

　　敢打我兄弟！！！

　　林跃二话不说直接冲了过去，在所有人还没反应过来的时候冲进人群中，一脚将那个大汉踹倒在地。

　　林跃根本不给众人反应的时间，抬起脚狠狠的提着地上的大汉。

　　大汉想挣扎的爬起来，刚爬起一点就被林跃的一脚再次踹飞，狠狠的撞到了背后的毛料上。

　　这个时候周围的人才反应过来，荣乐轩的人一看是林跃纷纷的叫好起来，这一肚子气总算出了。而对方的人被林跃的动作直接吓懵了，这是什么人啊？在干什么？梵音过来之后赶紧上前去拉林跃。

　　荣乐轩的人见状立刻也冲了过去，混战即将开始。

　　林跃照着大汉的肚子狠狠的踢了一脚，那个大汉顿时惨叫，整个身体想像一个虾一样躬了起来，脸上尽是痛苦之色。

　　踢完这一脚，林跃也注意到身后的骚乱。他和贺幼藏的想法一样一定不能打起来，两个人大可以，要是一群人斗殴这次买卖就完了。

　　于是，林跃立刻操起旁边的一块小毛料，蹲下身，揪着地上呻吟的大汉的衣领，冲着后面的吼道：“都给我停下，谁动我砸死他！”

　　这一声吼声吓了所有人一跳，在看到林跃凶狠的表情，所有人心中一突，慢慢的分散开了。


第五十七章 没问题

　　“兄弟，这是什么意思？”

　　对方人群中走出了一个中年人，阴沉着脸看着林跃。

　　“没意思，打人就要被打。”

　　林跃冷冷的看着对方。

　　“那你打了人是不是也要被打？”

　　中年人眼中闪过一道寒光。

　　“你可以试试。”

　　林跃冷笑道。

　　“我兄弟并没有打人吧，只不过推了你们的人一把，你这动手也太狠了点吧。”

　　中年人看到林跃嘴角的冷笑，心中顿时一阵火起，但是他还是压住了内心的怒火，寒声上说道。

　　“狠吗？我还觉得轻了呢。”

　　林跃鄙夷的看了对方一眼。

　　“你——”

　　中年人怒视着林跃，气的说不出话来。

　　就在这个时候，刚才不知道干什么的厂主终于来了。

　　“你们这是干什么，都让开，谁再动手就取消谁的资格，这笔买卖不做了，你们不买有人等着买！”

　　厂主拨开人群，看到了地上的大汉和在一旁揪着他的衣领不放手的林跃，眉头立刻皱了起来。

　　“还不放手，非要我把你们全部都赶出去吗？”

　　闻言，林跃怒哼一声，揪着大汉衣领的手猛地以放，大汉的头重重的碰到了地上，发出了“咚”的一声响。

　　见状，中年人立刻怒哼一声，望向林跃的眼睛中闪动着阴狠的光。

　　厂主也对林跃的动作皱起了眉头，然后问身边的人到：“这到底是怎么回事？”

　　他身边的人立刻将事情的原原本本全说了出来。

　　听完之后，厂主的脸立刻阴沉了下来，寒声道：“我发标签就是为了防止这种情况的发生，没想到还是发生了，既然发生在我厂房里，那我就一查到底，两家，没什么问题吧？”

　　听似问两家，但是谁都知道这不是问，这是通知。

　　“没问题。”

　　贺幼藏冷声回答道。

　　中年人也很自信的回答了一句道：“没问题。”

　　“既然是来挑选毛料的，那就别来找事，既然找事了，那就该罚，这件事谁错谁拿出五块毛料来让给对方，这五块必须由对方选，没意见吧。”

　　厂主冷冷的看着贺幼藏和中年人。

　　听到这句话，林跃诧异的看了厂主一眼，看来对方也不是什么好惹的人，这个处罚太狠了，随意挑选，对方肯定会选最好的五块。

　　虽然看似公平，但却十分的不公平。因为荣乐轩先挑的毛料，好的毛料自然多，尤其是那个两吨左右的毛料，简直就是毛料中的极品。不过林跃相信自己的兄弟是对的，因为贺幼藏绝对不会无的放矢。

　　“我同意。”

　　贺幼藏立刻回答道。

　　听到贺幼藏的回答，对方的几个人的脸上立刻露出了贪婪的神色，他们早就看上了那块巨大的毛料，如果不是有专门的人把守，他们可能真想办法弄过来。但是剩下的人脸色却有些难看，阴晴不定。

　　贺幼藏的话让所有人的眼神都集中在了中年人的身上。

　　中年人的脸色也有些难看，他清楚的知道这是他兄弟故意挑的事。他兄弟看上了那块毛料可是被对方贴上了标签，于是就撕了下来。本想仗着自己的强横霸下这块毛料，没想到对方不知道从哪里杀出一个程咬金来，二话不说就开打，还有这个厂主，一开口就想要人大吐血。

　　“怎么？不敢了吧？”

　　看中年人脸色阴晴不定，荣乐轩立刻有人开始起哄。

　　“切，仗势欺人，现在才知掉这么下作！”

　　“就是，竟然把别人的标签撕了，真下作！”

　　……

　　“谁撕你们的标签了？把嘴放干净些！”

　　对方的人是在受不了荣乐轩的冷嘲热讽，出言反击道。

　　“谁嘴巴不干净，我看是一些人的手不干净！”

　　“你说谁的手！”

　　“你们的手！”

　　“妈的想打架是吧！”

　　“打就打，怕你们啊！”

　　……

　　林跃冷冷的看着对方，如果真要动手的话，就别怪他不客气了。

　　“给我停下，谁动手谁滚出去！”

　　见双方又要动手，厂主立刻大吼一声。

　　在厂主的吼声下，所有人都停下了动作，因为他们都听出了厂主吼声中的震怒，要是真打起来可能真的被扔出去了。

　　“克制。”

　　贺幼藏对身后的众人道。

　　中年人也让自己的人克制，如果真的打起来对他也不好，为了五块毛料取消一个买毛料的之歌是在不划算，不知道多少年才能碰到这样集中买毛料的机会。

　　“宋老板，对我的提议于什么看法？”

　　厂主一句话再次将所有人的木光集中到中年人宋老板身上。

　　宋老板哈哈一笑，道：“好，我也同意，身正不怕影子斜！”

　　他在赌，他在自己兄弟失掉标签的时候一直观察着周围的情况，厂房里确实有监视器，但是没开，只是一个摆设。他赌厂主无法证明标签是自己掉的还是别人撕的，因为当时根本就没人看到他们的动作。

　　“好，既然两位都太同意了那就好办了。”

　　厂主转头对身边的人道：“小光，把监控室里刚才的那段监控录像给我调出来，那过来。”

　　那个叫小光的人点点头立刻向着厂房外跑去。

　　监控录像？

　　听到这个，宋老板暗叫不好，一种不祥的预感从它心中涌起。

　　林跃和贺幼藏则有些疑惑，因为他们都注意到厂房四周的监控设备没开。如果开了他们早就要求看监控录像了。

　　看出了林跃和贺幼藏的疑惑，厂主解释道：“这周围的监控设备都是吓唬人的，真正的监控不是它们，周围有微型摄像头。”

　　闻言，林跃和贺幼藏恍然的点点头，而宋老板确实浑身一震，脸色顿时变得异常的难看。

　　“宋老板，你怎么了，脸色似乎很难看啊？”

　　林跃赔了一眼宋老板戏谑的说道。

　　“没什么，没什么。”

　　宋老板越说没什么，大家越觉得有什么，因为他的脸色很真切的告诉了所有人答案。和他一起带人看到他的脸色，脸色也变得很难看。

　　这个时候地上的那个大汉一脸的痛苦，怒气冲冲的从地上爬了起来。

　　“你他妈的敢打我！”

　　大汉怒吼着举拳向林跃的脸上砸去。

　　“二子，住手！”

　　宋老板见状立刻冲着叫大汉喊道。

　　大汉正在气头上，那关这么多，拳头势头不减的朝着林跃的脸上砸去，这一拳如果砸实了，林跃的半边脸肯定血肉横飞。

　　人们发现林跃在竟然没有躲，似乎没看到这一拳似地，都忍不住惊呼起来，似乎已经看到对方倒在血泊中的悲惨画面。

　　宋老板见含不住大汉索性就不喊了，心道：打吧，打吧，说不定真能将这个局给搅浑了，然后浑水摸鱼。


第五十八章 我只是正当防卫

　　眼角的余光撇到大汉的这一拳，林跃眼中寒光一闪。伸出左手主动前去格挡，以右脚为圆心左腿画一个弧侧身闪避，同时右手握拳，狠狠的砸向大汉的胸膛。

　　所有的动作一气呵成，如同行云流水般畅快，没有一点拖泥带水的感觉。而且每一个动作每一分一秒都计算的十分的精妙。

　　“嘭！”

　　林跃的右手的整个小臂加上拳头狠狠的砸在了大汉的胸口。

　　胆寒只感觉胸口传来一股巨大的力量，随之而来是巨大的疼痛，让他忍不住闷哼一声，不住的向后推了几步，如果不是倒在人身上，他已经摔倒在地了。

　　所有的人愕然的看着林跃和倒在人身上满脸痛苦之色的大汉，一时间没有反应过来。

　　打人的怎么成了被打的了？

　　这也太快了吧？

　　所有人只感觉眼前人影一闪，人就倒退出去了。

　　“这不是我先动手的，我只是正当防御。”

　　林跃无辜的向着厂主说道。

　　他的这个表情看来要多么欠揍有多么欠揍，但是荣乐轩的人却是哈哈一笑。

　　被林跃话惊醒的过来的众人看向林跃的眼神带着一丝敬畏，就凭刚才的哪一下就够让人害怕的，再加上刚才的那一脚，在场的人现在都不敢跟林跃动手了。即使对方想打群架的那些人也不得不掂量掂量自己能在林跃手上撑过几个回合。很快，他们就悲哀的发现撑过不了几个回合，估计一下他们就得倒在地上。

　　真是一个狠人啊！

　　推开众人的搀扶，大汉还想找林跃报仇，但是却被宋老板拉住了，最后只能恨恨的瞪着林跃，眼神中充满了怒火。

　　林跃对这样的眼神视若无睹，他知道自己今天的表现很嚣张，相当的嚣张，但是你不嚣张别人就认为你好欺负，在这种场合下就必须嚣张！

　　很快，叫小光的工人抱着一台笔记本赶了过来。

　　见状，宋老板和大汉的脸色要多难看有多难看。

　　小光在厂主的吩咐下，在人群中快速的打开电脑，正在他要调处监控录像的时候，突然一个声音将所有人的吸引力转移了过去。

　　“你说什么？！”

　　是宋老板的声音，他正怒视着那名大汉。

　　“你在将刚才的话说一遍！”

　　大汉在宋老板的斥责下，唯唯诺诺的说道：“那个标签是我撕掉的。”

　　闻言，林跃和贺幼藏顿时对视一眼，眼神中都流露出相同的意思。

　　好一招丢车保帅的手法！

　　一会要是真看了监控录像，他们有一百张口在事实情况下也无法解释清楚，而且是相当的没面子，而现在大汉主动承认就直接将所有的责任都揽到自己身上，这就代表和其他人没关系，直接保住了其他所有人的面子。

　　早不承认玩不承认，偏偏这个时候承认了，真是碰巧啊！

　　厂主听到宋老板和大汉的话，深深的看了两人一眼。

　　“没听清！大声点！”

　　宋老板吼道。

　　“那个毛料上的标签是我撕掉的，因为我看那块毛料比较好，就想占有它！”

　　大汉大声的说道。

　　“没想到竟然是你！”

　　宋老板一脸愤恨的看着大汉，一副痛心疾首的样子，看似对这件事毫不知情。

　　大汉默然的低着头。

　　那些毫不知情的人听到两个人的话立刻明白了过来，原来罪魁祸首就是眼前的这个先动手的大汉啊！于是所有人都怒视着他。

　　荣乐轩的人是恨他偷毛料，而对方的人是在恨他做出了这样无耻的事情，而且还要然不过他们失去五块宝贵的毛料。

　　“抱歉，抱歉，真是抱歉，是我管理手下不严，抱歉！”

　　宋老板转向林跃和贺幼藏立刻满脸歉意的道歉起来，他的神情和动作看起来无比的真诚，但是在贺幼藏和林跃的眼力确实异常的虚伪。

　　不过凡事给人留三分面，既然别人都这样低声下气的道歉了，他们俩也不能不表示，贺幼藏淡淡的点点头，而林跃却发出了一声怪异的腔调：“恩哼～”

　　看到两人如此的表现，宋老板眼中闪过一道凶狠的光。

　　此手不报非君子！

　　而一旁的低着头的大汉，眼中也闪动着怒火，因为低着头，所有人都没有发现。

　　“既然知道结果了，那就开始选毛料吧。”

　　厂主也是一个不愿啰嗦的人。

　　闻言，宋老板的满前歉意的脸上的神色一凝，虽有变得而有些不自然，笑着说道：“当然，当然，真是我手下的过错，自然愿赌服输，请吧。”

　　说着做了一个请的手势。

　　妈的，先让你们得意一阵，赌石界抬头不见低头见，别让我知道你们是谁，否者我整死你们！

　　第三方的人一直一看热闹的心态看着眼前的事情，心态很是平静，但是当他们看到荣乐轩平白无故得五块好的毛料都心中立刻也变得异常的不平。

　　妈的，又让他们沾了便宜！

　　“不用了。”

　　贺幼藏说出了另周围人震惊的话。

　　林跃在一旁也暗暗的点头，完全同意贺幼藏的这句话。

　　不用了？

　　所有人震惊的看着贺幼藏，眼神中满是不解。

　　这到嘴的肥肉都不要？

　　这人傻了吧？

　　“你这是什么意思？”

　　宋老板皱着眉头执着的盯着贺幼藏。

　　这小子什么意思？是不屑于要我的毛料？鄙视我？嘲笑我选的毛料没有好的？

　　所有人都看着贺幼藏，期待他的回答，下一句可能是极尽的嘲讽，也可能是真诚的回答。

　　“那不是我的。”

　　贺幼藏说完，在所有人还没反应过来的时候转身离开去看毛料了。

　　这句话让所有人都愣住了，不是我的是什么意思？

　　宋老板也是一脸的不解。

　　现场恐怕只有林跃知道贺幼藏的想法，贺幼藏是那种非常追求完美的人，从第一次见到他林跃就知道。从那个时候到现在贺幼藏一直没有变。他不需要别人的施舍或者给予，他要用自己的双手建造属于自己的世界。或许这一点他很傻，但是这是他的原则，一直的原则。

　　林跃觉得贺幼藏并不仅仅有这种考虑，还有一种考虑是不能结仇。能来买毛料的人都是很有背景的，即使竞争也不能结仇，一旦结仇，未来的路总会有人给你使绊子，让你防不胜防，所以少个敌人就相当于多一个朋友，多个朋友多条路。

　　但是贺幼藏并不擅长说话交流，根本没有表示出自己的意思。而这个只能交给林跃了，林跃很乐于帮助嗬哟粗在未来的路上少个敌人，同时也是在帮助自己。

　　自己貌似也结了不少仇人。

　　林跃心中微微苦笑，不过他并不在乎，像有些人不是不得以得罪的，而是必须得罪的。你不得罪他他就会踩到你头上，得罪是早晚的事。


第五十九章 己所不欲，勿施于人

　　“这五块毛料不是他的，所以他不需要。我们并不想占别人的便宜，也不想将这件事弄到，这件事是对事不对人，我们只是想拿回属于自己的一个，而不是拿回不属于我们的五个，既然事情真相大白了，那就没其他的事情，毛料该属于谁的还是谁的。这不是傻，这是原则。大家都是赌石界的人，自然知道找到一块好的毛料是多么的不容易，失去一块好毛料又是多么的痛苦，我们并不像做这样的事情，己所不欲勿施于人。这件事就这样告一段落吧。”

　　林跃对着宋老板说完，也转身离去。只留下脸色阴晴不定的宋老板，和愕然的周围人。

　　己所不欲，勿施于人。

　　宋老板听到这句话全身一震。

　　他在赌石界摸爬滚打这么多年，狡诈过，心狠过，什么好事和坏事都干过，一切都是为了自己的利益，从来不知道考虑过别人。如今听到对方年轻人的一席话，才有了一种悔恨的感觉。这些年他骗过人，被骗过，想想那些被自己骗过的人，再想想别人骗了自己之后的感觉。己所不欲勿施于人啊！

　　同时宋老板心中也被这两位赌石界的新人的胸怀由衷的折服了，竟然在如此大的利益面前抛弃一切，回归本初。这份魄力和这份胸怀远远不是一般人所能做到的。

　　真是佩服啊！

　　赌石界又出现了两位难得的人才啊！

　　这种厚道的性格在如同战场的赌石界很难混的开，但是这种据理力争有十分宽大的胸怀一定会为他们赢得很多朋友，自己的朋友就太少了，以至于常常孤立无援。

　　自己以前真的做错了啊！

　　宋老板心中微微叹了口气。以他的精明自然能看出林跃和贺幼藏也是出于不想与他为敌才做了这样的举动，但是既然对方不想与他为敌他也不能时刻想着与人为敌，对方已经退了一步，他退一步又何妨。如果日后真的拼得鱼死网破的话，到底是鱼死还是网破，结果还真难说，而且现在他也不知道对方的身份，出了确定对方不是三大世家的人，其他的一切都不清楚。

　　和他们不能做敌人。

　　“谢谢！”

　　宋老板冲着林跃和贺幼藏的背影说道。

　　见双方都不再追究了，厂主也就不能追究了，深深的看了林跃和贺幼藏一眼就转身离开了。这里已经不需要他的控制了，他相信接下来的场景为异常的和谐。

　　第三方的纳西人出动也是很大，散去之后都是老老实实的寻找着毛料。

　　厂房里出现了和谐的气氛，没人争吵，也没人大声喧哗，大家都秩序井然的看着毛料。因为大家都记住了林跃的一句话：

　　己所不欲，勿施于人。

　　过了不久，一个工人走到了宋老板的身边，有些害怕的低声说道：“老板，对方的身份查到了。”

　　“哦？什么身份？”

　　大汉和贺幼藏争吵的时候偶那个老板就派人去调查对方的身份，本想知己知彼百战百胜，没想到竟然查了这么久。如果是平常他早就发火了，不过现在他知道要对人友善了，只有这样才能让被人尊重你，正如刚才荣乐轩的人尊重贺幼藏和林跃，在对峙的时候荣乐轩的工人同仇敌忾的气势远远超过自己这一方的人。

　　这就是仁者无敌啊！

　　工人诧异的宋老板一眼，然后赶紧说道：“对方是来自一家叫‘荣乐轩’的翡翠店，店主叫贺常和，现在归他孙子贺幼藏管，就是那个很冷的你年轻人，和他在一起的人叫林跃，曾经是沧县的解石工人，后来不知道什么原因成为了贺常和的徒弟……”

　　工人详细的说道，他念出贺常和的名字的时候根本不知道这代表了什么。而宋老板却在一旁听得全身一震。

　　贺常和是谁啊？

　　全世界九大翡翠王之一啊！

　　自己碰到的竟然一个是他孙子，一个是他徒弟！

　　幸好没有起多大的冲突啊，要不然到最后惨的一定是自己。

　　宋老板已经忍不住去擦额头上的冷汗。九个翡翠王每一个成名都很富有传奇性，各个赌石技术深不可测，而且他们到底有多少家底谁也不清楚，幸好这些人已经不怎么巨额赌石了，除非碰到好的毛料赌一把，要是他们真的出手的话，哪里还有其他赌石的人混的份。

　　“老板你没事吧？”

　　工人看宋老板脸色有些难看，关心的问道。

　　“没事，没事，你先去忙吧。”

　　宋老板挥挥手道。

　　工人“哦”了一声，转身离开了。

　　翡翠王地徒弟和孙子果然不是一般的人啊！

　　宋老板心中感慨道，就在这个时候，他突然想到一件事。

　　林跃？！

　　那个年轻人叫林跃？！

　　腾冲承认卡片的获得者？

　　听说是获得腾冲承认卡片的人是翡翠王的徒弟，也叫林跃，不会就是眼前的这个人吧？

　　宋老板越想越觉得肯定，传言那个人的特征和眼前的这个年轻人都很相像。

　　随机，宋老板苦笑了起来，自己今天碰到都是些什么人啊？

　　幸好没得罪啊，这两个人都是未来翡翠王的有力竞争者，尤其是那个林跃，至今为止获得承认卡片中最年轻的一个人，前途无可限量啊！

　　其实，有时候得罪未必是一件坏事！

　　宋老板嘴角露出一丝笑容，自己正好借这个机会摆下道歉旧请对方一叙，说不定能交个朋友。

　　宋老板将这件事放在心里，现在他的首要任务是看毛料，于是赶紧低下头去找好毛料。

　　随着时间的推移，毛料越来越少，到最后不得不到了瘸子里面找将军的境地。

　　到了凌晨两点，毛料基本上被挑的差不多了，到了收尾的阶段。有些实在不能赌注定赔钱的毛料也被贴上了标签，能挽回些损失就挽回些损失。反正比买回那些什么都没有的石头强。

　　贺幼藏那边的二百吨毛料也挑的差不多了，最多还差几顿毛料，再随便挑几块就够了，加上林跃的那几块，剩下的就更少了。

　　很多毛料是在无可挑了，不少人都坐在一旁休息了，连续几个小时的弯腰、下蹲，谁的身体也承受不了。

　　贺幼藏已经蹲在一块大毛料上歇息了，不过他的目光始终集中在离他不远处称重的地方，看着称重器上的数字，他心中不断的加着。

　　林跃也累得不行了，随意找了一块毛料坐了上去，他已经为自己找了六块毛料了，加起来差不多五百公斤，花他一百万。本来他还打算用四千万买很多毛料回去，看到这样差劲的毛料他也就放弃了这样的想法。


第六十章 尝试一下

　　其实林跃应该算是这次选毛料的人中赚钱比例最高的人，因为，他买的毛料多，而且每一块都具有很高的可读性，即使不能赚钱，也赔不了多少。相比之下，其他人显得很悲惨了，好毛料就那么多，还被人一大部分人瓜分，能到手的很少，为了达到目标的吨数，只能用不好的毛料填充，到底最后是赔是赚，赚了又能赚多少，这都是一个未知数。

　　看到荣乐轩已经基本选定了毛料，林跃就不在动了。坐在毛料上随意的看着，他现在还有一次用异能的机会，但是看今天晚上的这种情况，这次机会应该很难再有使用的机会了。

　　林跃环视了一下周围，最后将视线定格在了对面的一块巨大的毛料上，重量大约有两顿多，比贺幼藏的那一块还要大，外面包围着厚厚的演示，虽然表面不少的松花，但是这些松花相对这个巨型毛料差的太远了。即使能依照松花开出翡翠，翡翠的价值也买不了一块这么大的翡翠，所以到现在即使没毛料可选也没人愿意选这块毛料。

　　自己是不是应该来个极限探测？

　　林跃心中突然萌发了一个想法，到现在他都不知道自己极限探测到底有多深，也不知道自己的精神力到底能坚持多少时间。如果自己可以在这块巨大的毛料上试验一下，自己也就能对自己的精神力有更大的把握度。

　　试试吧，反正没什么坏处，大不了回去的时候让人扶着回去。说不定自己能在里面看到一块天价的翡翠呢！

　　林跃自己对自己开玩笑道。

　　这块毛料明显的不可能开出天价的翡翠来，他根本就不相信这个想法能实现。

　　林跃看了看周围，发现绝大部分的人都在休息，眼睛胡乱的看着，这对他的威胁很大，他可不能因为一次实验，将自己的底牌暴露出来。

　　远距离透视。

　　林跃只能想到这么一个办法，长时间的盯着一块巨大的毛料的一点，别人肯定会好奇的，进一步可能就要引起怀疑，所以不能靠近看，只能远观。

　　不过他现在的这个位置太远了。

　　林跃从毛料下来，装作发现什么好毛料一样快步的走到离着巨型毛料很近的一个毛料，蹲下身仔细的看了起来。

　　这个时候周围休息的人业主到他的动作，心猛地一跳，难道他又发现什么好的毛料，这小子不会这么好运气吧。

　　林跃很快就站起了身，无奈的摇了摇头，若无其事的走到距离巨型毛料很近的一块大毛料上，坐到了上面休息了起来。

　　看到林跃的东走，周围的人都不禁松了口气，原来没发现什么好毛料啊，检查这么仔细还没能找能找到好毛料就是打他们的脸了，幸好没找到。随着林跃的走开，其他人的视线也转移了。

　　林跃休息了一会，看到其他人的目光不在落到自己身上，嘴角露出了意思微笑。

　　要的就是这个效果。

　　林跃将视线转移到巨型毛料上。他的位置很好，正对着巨型毛料，背对其他人，别人根本就看不到他在看什么。而且他的动作很随意，从背影上完全感觉不到他始终盯着一个地方。这就是林跃为了使用异能的长期训练结果。

　　凝视，调整呼吸，十秒后透视异能出现了。

　　很快林跃的视线就接触到了巨型毛料的皮质，皮质为黄白色，皮上沙粒很不好，翻的很不均匀，显得有些粗糙。

　　林跃根本就管这些，直接透视，反正又不是看翡翠的，直接透视过去完了。

　　在林跃的透视下，毛料表面粗糙的表皮很快就消失了，只剩下一个透明的影子，之后出现的就是灰白的岩石。视线刚接触到岩石，一种酥松感就传入了林跃的脑中，这和他判定的一样。石质不好，里面的翡翠结晶也不好。

　　接着透视，林跃很就接触到了翡翠，如此块地接触到翡翠让他很是诧异。他本来以为有翡翠也是再往里的事情，完全没有现代高如此的块。不过只是稍微的诧异他就接着往里透视。这些翡翠和毛料外面的特征显示的一样，种水都不太好，属于豆底翡翠，梳头也不高，而且很薄，虽然面积稍微较大，但真实的价值绝对不会有这样这块毛料按公斤卖出的价格多，绝对的赔本买卖。

　　豆底翡翠很快就被透视过去，之后出现的仍是比较疏松的石质。这个时候林跃已经透视是将近十五厘米，已经微微感觉有些吃力了，不过还能坚持。一段疏松的是指过后猛地出现了非常致密的石质。让习惯了疏松石质的林跃突然有些措手不及。

　　怎么又出现致密的石质了？

　　林跃心中微微诧异和无奈，本来他还想看看能不能透视完整个毛料，不过现在看来不可能了。因为这石质太致密了，透视一厘米的距离所消耗的精神力是刚才疏松的两倍。

　　能透视多少透视多少吧。

　　林跃安慰自己道，不管头是多少他都能知道自己的极限。

　　在艰难的头透视过一段距离之后，林跃突然发现石质有了一些改变，变得有些滑嫩。

　　难道要出现翡翠？

　　林跃对这个感觉太熟悉了，但是他还是被自己这个想法给吓着了。

　　里面怎么可能出现翡翠，真是笑话！

　　不过，随着透视的深入，越来越浓的感觉让他不得不相信这里面这的有翡翠。

　　可能只是这一层被石质完全浸染的翡翠，已经变质了。

　　林跃心中想道。

　　这个时候他已经透视了三十厘米。精神力消耗了大半，他的太阳穴的位置已经开始有些痛了。按照这种情况他应该还能在坚持二十厘米。

　　半米，在消耗了几次精神力后这个长度已经足以让林跃小的合不拢嘴。

　　不过很快，林跃就震惊的合不拢嘴了。

　　猛地一股清凉钻入了林跃视线，从神经直接进入大脑，让他的精神顿一阵清爽。

　　林跃来不及感受这股清爽，而是迫不及待的去看眼前的东西。

　　这个感觉太熟悉了，就是翡翠，不是变质的翡翠，而是真实的翡翠。

　　看着眼前的翡翠，林跃感觉自己眼前就是开了一个小洞，洞口在里面被一个不知道多大的玻璃球堵着。而他正好能看到玻璃球的一个很小的一小部分，不过就是这一小部分他也能看到里面满满的绿色如同云雾般飘动，灵动，飘渺，不见丝毫单板，很自然。

　　玻璃种！高绿！

　　林跃来不及观察到底是什么绿色，但是他知道自己有踩狗屎了，绝对的踩狗屎了。


第六十一章 以师叔的身份

　　老子的运气这么好啊！

　　林跃心中都忍不住骂了自己一句，这种运气简直就不可相像。到现在为止他使用异能透视毛料几乎没有一次失误的时候，除了腾冲的那一块翡翠没涨外其他的都是大涨。简直就是百发百中。

　　好人有好报啊！

　　林跃不得不将自己所有的好运气归功于这个虚无缥缈的东西，要不然他无法解释。

　　貌似，这也不算是个解释。

　　林跃急忙继续往下透视，他要看里面的翡翠到底有多大，刚才的那一眼看的出里面的翡翠表现的实在是太好了。

　　越往里透视，林跃发现绿色变得越加的浓艳，给人的感觉用专业术语讲就是“阳”，其它的他还真找不出此来形容眼前的绿。

　　有透视了十五厘米，林跃还透视过整个翡翠，现在他不敢往上或者往下透视，因为他没有多少精神力，用完了就不知道这个翡翠前后到底有多长了。不过他能感觉到这块翡翠上下不是很薄，否者绿色早就不是这种感觉了。

　　这个时候，林跃的太阳穴开始出现针针刺痛，双眼也开始变得胀痛了起来，脑袋罚金就像被什么紧紧的勒住了一样。

　　再坚持一下！

　　林跃心中对自己说的。

　　接着往下透视，每透视一厘米林跃感觉的痛楚就是原来的好几倍。

　　好久没有感觉到这样的疼痛感了。

　　林跃咬着牙笑道。

　　重温下吧！

　　林跃对自己开玩笑道。

　　又往下透视了两厘米，此时林跃已经往里透视了十九厘米，翡翠依旧没有到头，似乎永远到不了头一样。

　　此时林跃视线的周围已经开始慢慢变黑，只有中间能看到光良。而他的脑袋就像快要炸开一样，痛的他只能紧咬牙关才没让自己叫出来。

　　接着……透视！

　　林跃猛地吸了一口气，闭着气猛地往里透视了两厘米，终于疼痛迫使他停在了二十一厘米，依旧没能看到翡翠的尽头。

　　林跃眼前一黑，倒了下去。

　　林跃的昏倒并没能引起其他的人的注意，因为林跃是背对着他们的，他们觉得林跃像是坐累了，谈咋改毛料上休息一下。

　　三分钟后，终于有人意识到不对了，因为这三分钟林跃一动不动，完全不像躺在毛料山休息的人。正当他准备过去去看看的时候，林跃突然慢慢的坐了起来，吓了他一条，看到林跃没事他也就放心了，返回了自己的地方。

　　林跃不知道自己昏迷的多久，清醒来之后也被自己的疯狂吓了一跳。幸好周围没人，如果有人主要掉自己昏迷了，自己又该如何解释。

　　难道说自己有暗疾，会时不时的昏倒一下？

　　虽然不是什么好借口倒是可以用一下。

　　林跃慢慢的坐起身来，现在他的脑袋依然疼痛，眼睛也是费了很大力气才睁开。这个时候他并没有为自己的头疼而嘶哑咧嘴，现在他想笑。

　　想放声大笑。

　　他今天终于知道了自己的探测极限是多少，以后使用异能的时候用可以合理的分配自己的精神力。第二点是他又一次赌涨了，这块巨型毛利里面的翡翠绝对不小，比自己见过的都要打。而且里面翡翠是玻璃种，种很老，水头很足，绿色也很阳，绝对是一次大涨。

　　林跃现在也不敢轻易的判定里面的翡翠到底价值几何，因为他没看到全部，但是他可以确定一点，里面的翡翠的价值远远大于这块毛料的价值。

　　又休息了一会，林跃从毛料上下来，转载过一副很有好奇心的走到那块刚看完的巨型毛料的面前，装作很好奇的仔细的看了起来。

　　他为了下面举动不得不这样做。

　　其他人看到林跃在厂房中最大的一块毛料看了看去，都忍不住嘲笑一声。

　　谁都想一夜暴富，无疑毛料越大的赚的越多。因此基本上所有的人都看过那块毛料。同意的评价是：必赔！

　　这小子去看这样的毛料不是傻了就是脑袋被驴踢了。

　　看过之后，林跃在众目睽睽之下向着贺幼藏招了招手。

　　贺幼藏诧异的看了林跃一眼，然后走了过去。

　　“还差多少。”

　　林跃突然觉得和贺幼藏说话很省心，不用全说他就能明白你的意思。不过她和你谈话就很郁闷了，因为他更简洁，有的时候没有默契还真听不懂。

　　“近两吨。”

　　贺幼藏淡淡的说道。

　　“加上这个怎么样？算我的。”

　　林跃指着身旁的那块大毛料说道。

　　“可以。”

　　贺幼藏淡淡的看了那块巨大的毛料一眼，淡淡的点点头，眼神中闪过一丝诧异。

　　“这下就够了。”

　　林跃笑着在那块毛料上倒贴了一个标签。

　　林跃找来贺幼藏就是为了给人一个假象，他们要拿这么大的毛料凑数。他这个想法在他贴上标签的那一刹那起就实现了。

　　贴上标签了？

　　所有的人愕然的看着林跃和贺幼藏。

　　刚才傻了一个这回傻了俩。

　　这两个人不会拿这么大的毛料充数吧？看来他们是怕麻烦不想再继续挑选毛料了。

　　不过选这么大的一块毛料还什么傻？不过傻的人就是有钱，还喜欢干傻事。

　　荣乐轩掌眼师傅看到林跃的动作则同时松了口气，终于不用继续挑选毛料了，他们的腰都快累断了。

　　现在好了，一块搞定了。

　　解放！

　　所有的荣乐轩的师傅都找地方休息去了。

　　远远的望着荣乐轩那里一大堆的毛料，林跃心中颇为感慨，用胳膊碰了碰贺幼藏的手臂，问道：“幼藏，一晚上花出去四亿是什么感觉？”

　　“没感觉？”

　　贺幼藏很无语的望着林跃回答道。

　　“没感觉？你肯定有感觉，是不是有一种大款的感觉？”

　　林跃觉得自己如果一晚上花出四亿以后一定不会把钱当钱看了，估计买什么东西给都会大手大脚。

　　贺幼藏转过身没有回答林跃的问题。

　　林跃碰了一鼻子灰，顿时有些尴尬，脾气上来，立刻严肃的说道：“幼藏，我现在以师叔的身份命令你现在把你花了四亿的感觉告诉我！”

　　贺幼藏闻言转过身，用一种很鄙夷的眼光看了林跃一眼，然后转身离去。

　　看着贺幼藏转身的动作，林跃顿时感觉这个动作很臭屁。

　　靠！

　　竟然不当我是你师叔！

　　林跃心中恨道。

　　贺幼藏不当他是师叔，他又何曾当贺幼藏是师侄。

　　有时候林跃感觉自己和自己身边的人辈分弄的好乱。

　　他是贺常和的徒弟，贺幼藏和贺岚玥是贺常和的孙子、孙女。贺幼藏当自己是朋友，贺岚玥叫自己哥哥……

　　这都什么和什么啊！

　　林跃无奈的甩甩头，将乱七八糟的东西清空，还是别按辈分了，各交各的吧。平时相处就挺好的，乱了就乱了吧。


第六十二章 切石

　　疯抢毛料的事情基本上已经结束，但是下面就是很艰巨的事情——解石。

　　所有的毛料不可能都运回去，而二百吨毛料的运费就够喝一壶的，而且也麻烦，还不如对那些不好的毛料就地解决。

　　就在林跃和和贺幼藏招呼着将这些毛料运回去的时候，宋老板一脸笑意的走了过来。

　　“两位这么着急就要走啊？”

　　看着眼前一脸和善的宋老板，林跃和贺幼藏心中微微感觉差异，从不久前的冲突看宋老板可不是什么善茬，现在怎么如此客套了？

　　难道是笑里藏刀？

　　既然对方给笑脸，咱也不能哭丧着脸。

　　林跃笑着道：“我们这是要把毛料运到附近的加工坊里，一面去玩了大的加工坊都被人占了。”

　　林跃说的是实话，他们确实要去加工坊，不仅他们其其他的一些人也要去加工坊将一些无用的毛料给解开。

　　“呵呵，年轻人就是有干劲，真是好啊，不像我们这些上了年纪的，没有一点活力。”

　　林跃闻言立刻很圆滑的给对方戴了顶高帽子，笑道：“宋老板看起来可不逊色一般的年轻人，我们带这么长时间都累了，但宋老板看起来却依旧精神奕奕，真是让我们这些后生好敬佩啊！”

　　宋老板闻言哈哈一笑，道：“林老弟果然会说话。”

　　听到这个称呼，林跃和贺幼藏心同时一惊，对视了一眼，眼神中意思相同。

　　对方既然能知道他姓临很肯定将他们的身份掌握的一清二楚。而他们却对对方什么也不知道，这就处在下风了啊！

　　林跃和嗬哟粗的眼神交流让宋老板尽收眼底，他呵呵一笑道：“我属下管教不力，得罪了两位，我愿摆宴赔罪，不知道二位肯不肯赏我宋某人的脸？”

　　摆宴？

　　不会是鸿门宴吧？

　　林跃知道对方已经是老狐狸，很那从表面看出对方的真实想法，也无法从语气中听出话的真伪程度。于是他想贺幼藏望去，贺幼藏也正好向他忘来。

　　两人用眼神交流了一下，最后贺幼藏说道：“恭敬不如从命。”

　　“好！感谢两位这么给我宋某人面子，等二位将这批货处理妥当了就立刻摆宴。”

　　宋老板哈哈一笑，然后和贺幼藏交换了一下名片。

　　宋老板的名片上也只有电话号码和名字，其他的什么也没有，根本无法知道对方具体的身份。

　　看着两人手中的名片，林跃突然觉得名片真是个好东西，他到现在什么名片都没有，记别人号码的时候都是掏出手机输入，这让就显得对人不太尊重。

　　看来回去要弄一些名片了。

　　林跃心中感慨道。

　　又互相寒暄了几句，宋老板才离开。等他离开后，林跃和贺幼藏将已经装好的毛料运到附近的加工坊去。加工坊也是事先预定好的，根本不是林跃所说的现去找的。

　　二百吨毛料运了十几次才将所有的毛料运过去，幸好那个加工坊足够大，可以能容纳下这么多毛料。相对于加工坊这个词林跃更认为它是加工厂，因为它的面积太大了，就是一个小型厂房。

　　贺幼藏连同林跃毛料的前一起交上了，虽然总重量已经超出了二百吨，对方并没说不允许多买，买的越多他们越高兴。贺幼藏直接将钱汇到了一个账号上，因为他已经算是预订的毛料，可以和钱伟波周德生他们分开交款，只要三个人的交款超过十亿就可以。

　　将毛料运到加工坊后，林跃、贺幼藏还有那些荣乐轩的工人终于可惜休息一下了，除了留下了几个看毛料的没其他的全部回去休息了。

　　第二天，林跃直接睡到了中午十二点才起床，因为昨天消耗的精神力太大，加之晚上没睡觉，恢复力如此之好的他也变得和没睡醒似地。

　　简单的吃了早饭和午饭的合餐之后，林跃马不停蹄赶到了加工坊。

　　等他到了加工坊发现已经昨天晚上去厂房抢毛料的人基本上都在了，这让林跃不得不佩服他们的恢复力。问过才知道自己是个怪胎，别人熬夜都是当天不困第二天哭你，它属于第一天呼呼的睡，第二天状态尚不明朗的人。

　　林跃今天并不打算解开自己的毛料，等回去再解，要了贺幼藏的账户后，林跃打电话江天欠下的帐转了过去。

　　七块毛料重大三吨多，花了他六百多万，和他预想的差别很大，少了很多。

　　昨晚这一切之后，林跃开始动手解毛料。那些确定不能解涨的都交给加工坊的工人和荣乐轩的工人来完成，直接从中间切过，有翡翠就留下，没有就扔掉。而那些有些可赌性都交给他和贺幼藏来完成。

　　一天下来他们切了将尽四十吨的废料，期间还经常能听见不少人惊呼“翡翠”，到后来大家就习以为常了。

　　从切的毛料来看，这次盈江之行还是能赚钱的，至于到底能赚不少就未可知了。

　　第二天，又是一天的解石。不过整整一上午都是林跃和加工坊的工人在解石，其他人都呼呼的睡大觉没起来，到了下午大批的人才揉着眼睛赶了过来。

　　第二天切了三十吨。

　　第三天，林跃和贺幼藏被宋老板请到了盈江最高档的酒店赴宴。

　　本来他们还以为是鸿门宴，到了之后才放下心来，看来对方是真的想和他们交朋友，酒席间那个推贺幼藏一把的大汉为了表示诚意先自罚了三杯，显得很是豪气。这种情况下，林跃和贺幼藏也就不在拘束了。

　　之前林跃给自己的师傅贺常和打了个电话，问了一下赌石界是不是有个姓宋的，贺常和的口中林跃得知这个宋老板是广东揭阳的一个商人。不过从小是在北方长大的，语音中没带一点闽南话的腔调，不知道的人绝对不会将他往揭阳联系。同时林跃也从自己的师傅口中得知了宋老板的一些事，贺常和对宋老板的评价很简单，阴狠，义气。他告诫林跃如果碰上了对方一定要和气对待，不过真出了事他也不怕对方。林跃听完自己师傅的话才感觉自己和贺幼藏当初的绝对是多么的正确。多个朋友多条路，多个敌人多道坎，如果这个敌人像毒蛇和疯狗一样，这就不是坎的问题了，是一条阴沟。

　　酒席上双方喝的很愉快，刚开始贺幼藏和原来一样第九位咱，都是林跃喝的，到了最后大家都放开了也就喝了起来。最后四个人全都醉趴下来。

　　第二天醒来之后，林跃想想都后怕，心想以后和北方人喝酒一定要慎重，简直太实在了和热情了。


第六十三章 最后的希望

　　刚醒没多久宋老板就给林跃打来了电话，邀请他有时间去揭阳的公盘玩玩。林跃满口答应了，他早晚会去揭阳的。揭阳算是翡翠毛料集散地的新秀，隐隐有超过腾冲、瑞丽的感觉，不过翡翠的文化底蕴还差了点，而且起步有些晚了。

　　放下电话，林跃不得不感叹宋老板的酒量，他现在还头疼呢，听对方的声音已经完全好了。

　　真是牛人，不服不行。

　　林跃洗漱完去喊贺幼藏起床，他感觉肯定贺幼藏现在还在床上睡着。因为昨天在酒桌上就能看出贺幼藏根本没有喝过多少酒。

　　喊醒贺幼藏后，两人简单的吃了点就去了加工坊。

　　到了今天，毛料还剩下九十吨。基本上剩下的都是一些可赌性较高的毛料，林跃的那七块毛料为怕混了也被全部放到了一边。

　　今天的任务很轻松，再解二十吨毛料就可以大功告成了，剩下的七十吨回去慢慢的解，当毛料储备也是好的，现在毛料的价格随着翡翠价格的提升也在快速的提升，毛料的一声又带动了翡翠价格的提升……这就成了一个恶性循环。现在能多储存些翡翠毛料就要多储存些。

　　到今天为止，一百一十顿毛料已经收回了一亿五千万的成本。本来不会这么多的，因为有的是在不看好的毛料切出来之后没想到竟然是高绿，如果不是切的位置不好可能价格还要往上翻一倍，不过能切出来已经很让人惊喜了。

　　剩下的九十吨想要收回剩下的两亿五千的成本是很容易的一件事，那个露出翡翠的巨型毛料就能收回近两亿。

　　林跃没有打算去看自己的毛料，反正已经买了，再看也是那个结果了，等回昆明再看也不晚。

　　如同以往一下，林跃挑了一个表现比较好的毛料，先鉴定了一下，划了一条线，然后慢慢的切割了起来。

　　到了下午，钱伟波打来了电话。

　　“林贤侄，切出福禄寿三彩翡翠了没有？”

　　电话刚接通就传来了钱伟波的询问声。

　　闻言，林跃顿时苦笑了起来，如果对方不打电话来，他还真的忘了这件事，不过回想一下，确实没有切出福禄寿三彩翡翠。

　　“抱歉，伯父，没有切出来，其他人也没切出来吗？比如三大世家，他们的实力应该很强啊。”

　　林跃心中始终惦记着三大世家，很想与他们一教高下。

　　“技术再高这些翡翠不好也不行啊，两千块钱一公斤买这样的毛料有些亏了，三大世家已经完全解完了，至少是他们的继承人也就是我拜托的那三位选的毛料已经解完了，没有发现福禄寿三彩翡翠，剩下的几位也没有解出来，现在只剩下你和幼藏贤侄了。”

　　三大世家解完毛料了？好快！

　　林跃心中不得不对三大世家的实力重新判断了一下。

　　对于只剩下他和贺幼藏他们俩，林跃很是无奈，他不想在这解开自己挑选的毛料，贺幼藏也没有现在解开的想法，不过他还是实话实说了。

　　“钱伯父，抱歉，我和幼藏的毛料还没解，我们打算回……”

　　还没等林跃说完，钱伟波就抢着说道：“还没解完？你们等着，我现在就去找你们！”

　　说完就挂断了电话。

　　听着手机中传来的忙音，林跃嘴角露出苦笑，真是不想什么来什么。

　　他走到贺幼藏的身边，将这件事告诉贺幼藏。

　　贺幼藏闻言只淡淡的说了一句。

　　“解。”

　　那就解吧。

　　既然贺幼藏没有反对，林跃也就同意了。

　　他能立刻钱伟波的心情，自己的父亲还有半个月就是八十大寿了，最先看到的礼物他这个做儿子的还没弄到，着急程度可想而知，而现在最后的希望就集中在了贺幼藏和林跃身上，他只能急匆匆的赶来。

　　这是最后的希望。如果真么有，他就只能死心了。

　　林跃并不相信他和贺幼藏就是能帮老人家实现愿望，一切都看运气了。

　　林跃一直觉得钱伟波的父亲翡翠王钱老并不是想要福禄寿三彩翡翠，他就是先看到赌石界的新一代赌涨，只不过赌涨的这上面加了一个赌出福禄寿三彩翡翠的要求。赌涨看的是实力，赌出福禄寿三彩看的就是运气。

　　要想在赌石界混，实力和运气两者缺一不可。

　　翡翠王钱老想看的就是赌石界新一代的实力和运气。

　　看运气这虚无缥缈的东西倒不是钱老预付封建，而是这也是一种能力。就像赌博的人也相信运气一样，赌石的人更相信运气。

　　在钱伟波赶来之前，贺幼藏让工人将自己选的毛料全部挑选出来，等到钱伟波来了立刻解开毛料。

　　很快，钱伟波就匆匆的赶来了，随之而来的还有一脸疲惫像的周德生，看来他这几天也没少劳累。

　　“这次挑选毛料怎么样？”

　　周德生换了换肾，脸上露出了他招牌式的微笑。

　　“还行，一切顺利。”

　　林跃回答道。

　　“没出什么乱子吧？”

　　“难道其他地方出乱子了？”

　　林跃听出了周德生话里有话。

　　“那天晚上几个厂子都发生了冲突，不少人都住院了，出了三大世家没人敢招惹外，洽谈的基本上都因为抢毛料动手了，我的人被打伤了一个，钱兄人也伤了一个。”

　　说到那晚的事情，周德生脸上带着浓浓的苦笑。

　　林跃没现代高竟然所有的厂子都发生了打架事件，真是人为财死，鸟为食亡啊。恐怕自己所在的厂子那一天晚上应该是最好的一个吧，毕竟只有连个人动手，其他的也就骂骂架。

　　“那些人伤的不重吧？”

　　“没事，都是些皮外伤，最严重的而一个断了一根肋骨。”

　　断了一根肋骨？！

　　林跃可以想象那晚的打架惨烈的程度，估计场面已经无法控制了。看来不是所有的厂主都像自己所在的拿一个那么有主见。

　　“我们去看看你们挑选的毛料吧。”

　　钱伟波心中一直惦记着福禄寿三彩的翡翠，父亲的寿诞还剩半个月，这成了他最大的儿一块心病。

　　进入加工坊内部，钱伟波和周德生看到那块裸露着翡翠的举行毛料和包头松花报了一半的毛料，还有那些表现好的毛料，眼睛顿时直了。

　　“这……这是你们挑选的毛料？”

　　周德生一脸不敢相信的问道，眼睛死死的盯着那块露着翡翠的巨型毛料。

　　钱伟波也是满脸的不可置信，他们怎么也不相信这一批毛利阿里有这么好饿毛料，他们所在的产权股根本就没有多少好的毛料。比的上包头松花那块毛料都没有，更别说那块露着翡翠的巨型毛料了。


第六十四章 连续解石

　　“货真价实。”

　　林跃微微一笑，从他们的反应就可以看出，他们碰到的毛料实在不好。

　　“真是难以让人相信，你们的运气也太好了吧！”

　　周德生和钱伟波过了很久才反应过来，满脸羡慕的感叹道。

　　林跃呵呵笑了一下，算是默认了。他们的运气确实好。

　　震惊过后，钱伟波就迫不及待的想看他们选的毛料是不是真能解出福禄寿三彩翡翠来。

　　林跃挑选的毛料远远不止那七块，还有帮荣乐轩选的也算是他的，这些都被他一一挑出来了。加上贺幼藏的，两个人挑的毛料十五吨。这可不是一时半会能切完的。

　　四个人并没有急着切毛料，而是将一些确定不能切出三彩翡翠的毛料挑了出去，因为很多毛料看表面特征就能看出里面翡翠的颜色，无需在切割了。如同林跃的那个包头松花就是不需要切割了，一看就知道里面的翡翠是绿色的。

　　挑完之后还剩下二十几块不能确定的，这样任务就小了很多。

　　先切的是贺幼藏的毛料。

　　贺幼藏随手摸上一块毛料就仔细的看了起来，这些毛料可不能直接从中间切，很容易切错，所以切之前必须划线。

　　很快，贺幼藏就画好了线，让人把毛料搬到了解石机下。

　　切石的是林跃，其他人的技术贺幼藏并不放心。

　　林跃没有继续他那种神乎其神的下刀时调整锯片的举动，而是先调整好锯片，然后下刀。

　　本来周德生还打算在欣赏一次林跃的解石表演，那一道在他的眼中实在是太惊艳了，看着既惊心动魄又赏心悦目，到现在他仍能时常想起那一道，可现在看到林跃没有那样做，不禁有些失望。

　　钱伟波根本就没注意这些，他眼睛一直盯着毛料，嘴里念念有词，不知道在念什么。

　　调整好锯片后，林跃启动解石机，慢慢的切了下去。

　　很快，锯片就接触到了毛料的表面，嗤嗤的切石声随之响彻了整个厂房。

　　周德生、钱伟波、贺幼藏的眼睛都紧紧盯着那个切口。

　　这毛料不仅关系到福禄寿三彩翡翠，更关系到赌涨赌垮，贺幼藏不能不上心。即使他再冷漠他也是一个赌徒，关心赌输赌赢。

　　随着“嗤嗤”的切石声转化成锯片转动的声音，毛料被切开了，分成了两半。

　　“啊！”

　　“唉！”

　　两个代表不同心情的声音同时响起。

　　“啊”是周德生汗的，因为他看到了晶莹的翡翠，种水都很不错的翡翠。

　　赌涨了！

　　贺幼藏看到翡翠后眼神中的担心一闪而逝，变得柔和起来。

　　“唉”是钱伟波发出的，因为这一块不是福禄寿三彩翡翠。

　　“恭喜，恭喜，贺贤侄赌涨了。”

　　钱伟波虽然失望但是这样的客套话还是要说的。

　　“谢谢。”

　　贺幼藏淡淡的点点头。

　　周德生却将视线赚到了林跃的身上，笑着说道：

　　“林跃，下回我的毛料也请你切，我到现在还没看到你切垮过，看来你的手气不是一般的好啊！”

　　“好啊，到时候解垮了可别怨我手气差啊！”

　　林跃笑着回答道。

　　闻言，周德生呵呵一笑。

　　贺幼藏看过两块被切开的毛料后，指挥着人将两半块毛料拿走。他并没有打算在盈江将里面的翡翠全部解开，回到昆明有的是时间。

　　随后，贺幼藏又去看第二块毛料，画好线后再次让人把毛料搬到解石机的下面。

　　林跃调整好锯片的位置，开动解石机，再次切了下去。

　　很快快毛料被解开了，所有人大失所望。

　　翡翠全都跑到表面去了，里面全是灰白的岩石。

　　这一块切垮了。

　　贺幼藏没有说什么，蹲下身看了一下切面的情况确定没有再切一次的必要后，让人将废毛料运走后，去看向第三块翡翠毛料。

　　在贺幼藏看的同时，林跃看向一旁的周德生，眼神中的意思很明确。

　　看到没，我手气不好，切垮了，还请我去给你解石吗？

　　周德生看到林跃的眼神后，呵呵一笑，没有什么表示。

　　很快，贺幼藏画好了第三块毛料的线。

　　在林跃开动解石机操纵着锯片往下切割的时候，三人的眼神再次紧紧的集中在了毛料上。

　　已经两块没有了，钱伟波的心情可想而知，除了失落没有别的。他很想让自己的父亲看到赌石界的后起之秀的才能，但是有时候人的运气确实十分的差。年轻一辈确实很优秀，实力强劲，但是运气还差了那么一点点。

　　第三块毛料很快被切开了。

　　出现了翡翠，没有福禄寿三彩翡翠，连两种颜色都没有，也没有赌涨，只是赌平，不输不赢，这个结果也让贺幼藏微微松了口气。赌平总比赌垮好。

　　上午一共切了七块毛料，速度很快，剩下的四块两块赌涨，两块赌平，总体来说上午的七块毛料表现不错。但赌涨也没有赌涨多少，七块赚了五百万。算是小涨。

　　四个人一起吃过午饭后，下午再次来到了加工坊。

　　林跃看得出，不把所有的毛料解完或者解出福禄寿三彩翡翠来他是不会走的。

　　和上午一样，贺幼藏画好线之后将毛料放到了解石机下，再又林跃操刀。

　　时间过得很快，四块毛料被解开了。

　　依旧没能出现什么福禄寿三彩翡翠，眼看毛料已经被解了一半，钱伟波的心情更加低落，神情中满是失望。一个做儿子的想让老父亲过一个开心的大寿都不行，真是悲哀啊！

　　第十二块毛料。

　　贺幼藏画好线之后，然后将毛料放到了解石机下。

　　林跃手碰到解石机的刹那，突然有了一种心有灵犀的感觉，似乎和解石机融为了一体。他瞬间按下了解石机的开动按钮，在周德生、钱伟波、贺幼藏他们诧异的眼神中操作着解石机向下切去。

　　终于要来了吗？

　　周德生眼神中露着兴奋。

　　还以为今天看不到那惊艳的一刀，没想到幸福来来的如此之快。

　　林跃操作着锯片如同操作着自己手中的刻刀一样，迅速而又灵活。他的双眼一直盯着锯片的末端和下面的画线，手不断的调动这锯片的位置。很快，林跃的手臂猛地停了下来，眼睛伸出闪过一道精光。

　　随机，林跃迅速的操作着锯片向下落去，嗤嗤的切石声音很快钻入了所有人的耳朵。

　　从锯片接触到毛料的表面到切开真个毛料，锯片一直都是快速的向下落去，在旁人看来如同切豆腐一般。

　　看到林跃的操作，这间加工坊的工人都看傻了，这样切石方法他们还从来没有见过，简直太骇人听闻了。


第六十五章 吴家老二

　　直到林跃将毛料切开，关闭解石机他们才清醒过来，回味起刚才的那一幕他们仍感觉就像在做梦一样。

　　毛料别解开，贺幼藏、钱伟波和周德生立刻围了上去。

　　刚看第一眼，钱伟波立刻蹲下身拿起一块毛料仔细的看了起来。

　　“啊！两种颜色了！”

　　钱伟波激动的说道，手因为激动都颤抖了起来。

　　闻言，林跃、贺幼藏、周德生急忙围了上去。

　　看到切面上的情况吗，三个人也不由的激动了起来。

　　切面上赫然是两种颜色，红色和紫色。红不是那种艳红，而是如同美人的红唇，浸入到了翡翠里，配合着白色的翠肉，有一种让人忍不住咬一口的感觉。紫色淡雅神秘，没有那种大艳大俗的感觉，反而多了一种诱惑。红色如樱桃，紫色如葡萄，让人赏心悦目。

　　福禄寿三彩是指红、绿、紫三种颜色，如果再能切出绿色来，那就大功告成了！

　　钱伟波不停的从各个角度看这那个切面，试图找出意思绿意，可是到最后仍没能找出来。无奈的叹了口气，将毛料交给贺幼藏，满含期望的说道：“再切一刀吧。”

　　贺幼藏点点头。

　　出了两种颜色也是一大突破，他也希望能在切出绿色来。

　　贺幼藏结果毛料后，仔细的看了起来。第一刀好切，第二道可就难切了，极有可能将翡翠切坏了。

　　一般切完第一刀之后，大家都开始用小型的切石机或者砂轮一点点的擦石。目的就是防止第二道切坏毛料。不过现在是非常时刻，谁也没那个闲心等贺幼藏一点一点的擦开毛料。

　　所以第二道必须切。

　　林跃看着贺幼藏找切线的熟练动作，忍不住偷偷学了起来，达者为师，任何时候都要学。

　　其实刚才的拿一个切面已经算是三彩翡翠了，白色，红色，紫色，但是福禄寿三彩翡翠要的就是红、绿、紫，而现在的白色没一点作用。

　　林跃非常希望这一块能再解出绿色来，这样翡翠王钱老的心愿就达到了。

　　十分钟后，贺幼藏拿起笔果断的在毛料上画了一条线。然后将毛料放到了解石机下，冲着林跃点点头。

　　为了更稳妥些，林跃没有继续那种惊艳的切石方法，而是按照常规来，调整锯片，下刀……

　　锯片很快就接触到了毛料，所有人的心都随着锯片切石的声音提了起来。

　　到底能不能切出绿色，就看这一刀了！

　　切石声停，解石机升起。

　　还没等林跃关闭解石机，钱伟波他们三人立刻为了上来，林跃急忙关闭解石机也为围了上去。

　　很快，四个人中就发出了惊叹声和欢呼声。

　　“终于……终于解出来了！”

　　钱伟波激动的看着眼前的毛料切面，上面赫然是红绿紫三种颜色。

　　福禄寿三彩翡翠！

　　林跃也为钱伟波感到高兴，这下老人终于可以实现心中的愿望了，同时林跃心中也为贺幼藏感到高兴。

　　自己的兄弟终于可以在赌石界出名了，到现在为止除了昆明的人外，其他的地方很少人认识贺幼藏。他现在缺的就是一个成名的机会，然后冲击翡翠王，不管是十年二十年，都要向着翡翠王进发。

　　成名需年少，一点错过了时间，以后成名就难了，而且获得成人卡片的机会也小了很多。

　　林跃知道自己的兄弟贺幼藏肯定不会做那种为了出名而出名的事情，他做一切都有自己的人生准则，而现在他终于可以在不违反自己人生准则的情况下出名了。千劫终成正果！

　　“钱兄，恭喜，恭喜，你为钱老找到了最好的生日礼物。”

　　周德生笑着恭喜道。

　　“哈哈……”

　　钱伟波开心的笑了起来，然后转向贺幼藏，紧紧握着对方的手感谢道：“谢谢！谢谢”

　　还没等贺幼藏说什么，钱伟波似乎想到了什么立刻从口袋里拿出一叠支票，刷刷在上面写了一组数字，塞到贺幼藏的手中，道：“一点心意，一点心意，计算我买下这块毛料了。”

　　贺幼藏连看都没看上面的数字就把钱塞回到钱伟波的手中，说道：“翡翠是小辈送给钱老的礼物。”

　　钱伟波直直的看了贺幼藏几秒，然后开心的大笑了起来，重重的拍了拍贺幼藏的肩膀，说道：“我代家父谢谢你的好意。”

　　他开的支票是一千万人民币，这个价格远远高过了眼前的毛料。但是贺幼藏出人意料的送还了他，而且说出了他不得不收下的理由，和贺幼藏相处这么多天他也知道了贺幼藏的脾气，说到做到，他不收的你怎么办他都不会收的。所以他没有在给，而是留下了。

　　“今晚我请你们，这个不能不赏脸吧？”

　　钱伟波笑着说道。

　　贺幼藏看了看林跃，然后点点头同意了。

　　既然解出了福禄寿三彩翡翠，那林跃的毛料就不用在解开了，只能留到了昆明再解。

　　晚上四个人一直喝到十二点才停下，这回是贺幼藏喝，林跃在一旁看着，实在不行了林跃才浅浅的喝几口。

　　林跃将喝醉的贺幼藏拉回宾馆的时候已经是凌晨一点。

　　帮贺幼藏整理完之后，林跃糊掉自己跌房间，雕刻，劈香，他最近隐隐感觉感觉自己《刻经》的第一阶段已经差不多要练成了。似乎中缺少那灵光一闪的契机，所以这个时候不能停需要更加勤奋的联系。

　　雕刻完，又是每天必练的劈香。劈完香之后，林跃才睡了过去。

　　第二天起来，林跃没有喊贺幼藏，让他在床上接着睡。加工坊因为昨天的缘故还有一部分毛料没有解完，今天就可以全部接完，如果没有其他的事，明天就可以回去了。

　　不过林跃并没有想这么快走，因为他还有一个人没收拾呢。

　　吴家老二，刚子！

　　正当林跃走在去加工坊的街上的时候，突然听到后面传来一阵吵闹声，待他听清楚之后，脸色立刻阴沉了下来。

　　这是你自己撞上来的，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！正愁没地方找你呢！

　　“我说不让你买那只股票，不让你买，你偏买，这回怎么样，赔了吧！”

　　“你还说我，你买的那一股不也赔了吗？还有脸说我！”

　　“我赔怎么了！我赔的你你少，看势头明天就会上涨！你的呢，一直跌倒停盘！”

　　“你那会涨，涨个屁！刚到手的五万就让你个败家娘们弄进去了三万，什么狗屁专家，你还相信他，真是他妈的头发长见识短！”

　　“吴二刚！你再敢说老娘一句你试试！”

　　“我说了怎么了？臭娘们你还敢威胁我！”


第六十六章 夫妻街头大乱斗

　　“啪！”

　　林跃转头正好看见吴二刚的媳妇狠狠的煽了吴二刚一个耳光。

　　真是彪悍的女人，不过煽的真过瘾！

　　吴二刚诶自己的女人煽了一巴掌，顿时火大了，抬起脚一脚踢在了对方的他媳妇的身上，将他踢了老远。

　　“臭娘们！你敢打我！”

　　“吴二刚！你竟然敢打老娘！老娘跟你没完！”

　　吴二刚的媳妇活脱脱的一个悍妇投胎，冲着吴二刚破口大骂，然后冲了上去，又狠狠的打了躲闪不及的吴二刚脸一下，比刚才还狠。

　　“妈的，臭娘们，看老子不弄死你！”

　　吴二刚一把就住了他媳妇的头发，另一只手照着他媳妇的脸狠狠的打了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声。

　　吴二刚的这一下不禁没有将他媳妇打副，反而更激起了她的凶狠劲，用指甲盖不断地掐挠着吴二刚抓她头大的手。

　　吴二刚是在受不了这种钻心的疼痛，不得已松开了抓他老婆头发的手，同时红线的右手，有狠狠的煽了他老婆一个耳光，一下将他老婆煽走了很远。

　　“老娘跟你拼了！”

　　吴二刚的媳妇稳住身子，立刻大叫着疯了般向着吴二刚冲了过去。

　　吴二刚怎么肯让她靠近自己，在他老跑还没碰到他的饿时候立刻一脚踹了过去，可这一下踹偏了，从他老婆身上滑到了一边。

　　吴二感动个老婆趁着这个机会，一把抱住了吴二刚的腿。单腿着地的吴二刚顿时有些站不稳，急忙趴到了他老婆身上，不让对方将他弄倒。

　　吴二刚的老婆是相当的凶悍，被吴刚的压着背只能低下头的她张开嘴狠狠的咬在了吴二刚的大腿上。

　　“啊——”

　　一声非常凄厉的惨叫从吴二刚的嘴里发了出来。

　　强忍着专心的痛，吴二刚狠狠的打着他媳妇的头，无论他如何打，他他媳妇就是不松口。最后两人都没站稳一同倒在了地上这才让吴二刚的老婆松开口，然后两个人又在地上扭打了起来。

　　最后不知怎么地，吴二刚的老婆骑到了吴二刚的身上，两只手臂胡乱的挥舞着，不断的打在吴二刚的胸口和脸上。

　　……

　　林跃苦笑不得的看着这对夫妻打架，同时心中暗爽。

　　这他妈的打的太惨烈了！

　　多行不义必自毙！

　　本来林跃不想打女人，打算饶吴二刚的老婆一次，这些好了，吴二刚替自己出手了。

　　打吧！最后你们打的你妈都忍不出来才好。

　　林跃不打算走了，直接坐到了路边看了起来。

　　如此狗咬狗的好戏怎能不看！

　　林跃从第一眼见到吴二刚的媳妇就知道这个女人不是什么善良之辈，后来知道哪些故事后更明白吴二刚背后如果没有这样的女人推波助澜也不会丧尽天良到这种程度。

　　一个成功的男人背后肯定有一个好女人。一个丧尽天良的男人背后肯定有一个心如毒蝎的女人。

　　周围的人也越围越多，都是来看戏的。

　　林跃突然觉得幸灾乐祸人不错，至少这个时候不错，他恨不能所有的人都来看这一对狗男女的丑态，让所有人嘲讽他们，鄙视他们！

　　吴二刚和他老婆在地上不断地摸爬滚打着，身上的衣服不断都被磨破了。

　　这场架足足打了半个小时，被挠了一脸伤的吴二刚站起身，一脚将他老婆踹倒在了地上。他老婆不知道是不是被打的太狠了，倒在地上没有起来。

　　一场架就这样结束了。

　　“看什么看，都滚！”

　　气急败坏的吴二刚冲着周围的人吼道。

　　周围的人看到吴二刚一脸凶狠的摸样都吓得作鸟兽散。

　　林跃微笑着看着满脸伤疤，大腿上流着血，满上灰尘的吴二刚，心中那个痛快。见架已经打完了，立刻掏出手机拨打了“110”报警电话。

　　打老婆也是打，还有没有王法了！

　　这次不用我动手里，让警察收拾你们把，正好免了脏老子的手。

　　“喂，110报警电话吗？我要报警，有人打架斗殴……”

　　打完电话之后，林跃收起手机坐等警察的到来，作为一个忠实的观众也要有始有终。

　　吴二刚恶狠狠的看了坐在不远处的林跃一眼，因为离得比较远，一时间没有人站出来，看林跃一直坐在那里就当是一个路人，于是不再理他。

　　吴二刚哄散所有人之后，慢慢的来到了趴在地上的他老婆的身边，对着肚子狠狠的踢了一脚，嘴里怒骂道：“臭婊子，我让你打老子！”

　　被踢了这么一脚，吴二刚的老婆依旧在地上一动不动，连点反应都没有。

　　吴二刚感觉有点不对劲，慢慢的蹲下身试了一下他老婆的鼻息，这才放下心来，随即对着他老婆的头煽了一下，嘴里怒骂道：“竟然敢吓老子！拍死你！”

　　之后，他就开始头疼起来了，怎么把弄他老婆呢。就这样往地上以放不管不问，肯定不行，把她送到医院，老子的伤还没地方治呢！管她个屁！

　　干脆弄回家得了！

　　吴二刚随意扯起他老婆的衣服将他老婆往路边拉了拉，力道之猛，丝毫不管会不会磨伤。

　　随后，吴二刚就站到路边伸手叫出租车，结果那些司机看到吴二刚样子就把它当成了神经病，掉头就走。

　　招手招了半天都没有招到一辆车。

　　无奈之下，吴二刚坐到了路边掏出烟独自抽了起来。

　　林跃用手机将刚才的场景全拍了下来，包括吴二刚踢了他老婆一脚，还有后面的打脸和之后的拖拉，所有的全部记录了下来。

　　这回不愁没证据了！

　　吴二刚没有等来出租车，等来的是警车。

　　看着警车慢慢的向他这里停下，吴二刚立刻知道不好，扔下烟撒腿就跑，完全已经忘了他大腿上的咬伤，和身上的伤痛。

　　林跃看着吴二刚逃跑的背影，嘴角冷笑，从旁边的绿化带里拿出一块手掌的大小的砖头，随手向着吴二刚扔去。

　　在砖头入手的一刹那，林跃已经找到了劈香的感觉，扔出去的瞬间，他心中已经有了明悟，这一下肯定能砸中。

　　正如林跃所想，砖头砸到了吴二刚的腿，让他立刻一个踉跄，摔倒在了地上。那些从警车下来的警察也不是吃素的，在吴二刚还有起来的时候就冲了过去将他摁到了路上。

　　这个时候，警车上下来一个中年警察，正是林跃那天所见到的那个。

　　中年警察看到地上的女人后，眉头立刻皱起来，然后瞥见了坐在路旁的林跃，立刻明白了一些事情，于是微笑着向着林跃走去。

　　“这次的打架斗殴和你没什么关系吧？”

　　中年警察边走边笑着问道。


第六十七章 家庭内部矛盾

　　“不是我，这属于家庭内部矛盾，我只是一个看客，然后行使了一下自己的公民的义务打了个报警电话，仅此而已。”

　　林跃笑着站起了身，拍了拍屁股上的泥土。

　　“我就知道是你打电话报的警。”

　　中年警察走到林跃身边，低声问道：“那个男的是吴家老二吧？那个女的是谁？他老婆？”

　　“家庭内部矛盾，你觉着这个女的是谁？”

　　林跃和和一笑，没有正面回答，但是也回答了所有问题。

　　确定吴二刚是吴家老二后，中年警察面色立刻一紧，露出了一丝狠色。

　　“对了我这里还有一些施暴的录像。”

　　林跃拿出手机播放了刚才自己录下的画面。

　　看到上面的录像，中年警察也被吴二刚的兽性感到一次惊讶，自己老婆都昏了，还下这么狠的手，果然好似连自己亲爹养的畜生啊！

　　“这样吴二刚能判几年？”

　　林跃问道。

　　“这个不好说，咱们国家法律还不是很完善，对于这个有规定但是不太硬性。虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。如果致使被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。这就是法律上的，可大可小，小的拘留几天，大的判几年。”

　　中年警察说道。

　　“这就是你们警察的事了，我相信你们不会放过一个坏人的，对付女人都这么狠，简直禽兽不如！”

　　林跃恨恨的说道，不过表情上更多的是幸灾乐祸。

　　中年警察无奈的摇摇头，道：“我知道你的想法，不过警察也不能徇私枉法，也要按照事实来……”

　　“这个案子可大可小啊！”

　　林跃打断中年警察的话，很有深意的一笑。

　　“呵呵……”中年警察笑着说道：“警察也要按照事实来，不过对于一些案情不好判定的我们是会视情况从严处理的。”

　　说完，中年警察和林跃对视一笑，两个人的眼神都很有深意。

　　这个时候，警察已经把吴二刚押到了警车旁，救护车这个时候也从远处驶来了。

　　“有机会去警察局找我喝茶啊！”

　　中年警察笑着说道。

　　“呃……我想还是免了吧。”

　　林跃闻言脸色一僵，然后苦笑着说道。

　　“没关系，警察局的大门时刻为你敞开着。”

　　“……”

　　等林跃走近后，吴二刚才认出来是林跃，满脸惊诧的说道：“是你！”

　　“是我，没想到吧。”

　　林跃眼睛直直的盯着吴二刚。

　　“没想到，听说你把我二哥打进医院了，几个月都下不来床，真是太痛快了！”

　　吴二刚即使被抓也没有任何的害怕，在他看来打老婆根本就没什么大不了的，去警察局一会还不就出来了，这让他心疼的是治疗费。

　　“你不想知道我为什么打他吗？”

　　林跃慢慢的走进吴二刚。

　　“还不是因为他阻止你扒房子，你才打他的。”

　　“不是。”

　　林跃摇摇头，进一步靠近了吴二刚。

　　“那是为什么？”

　　吴二刚一脸的疑惑。

　　林跃将脸凑到了吴二刚的耳边，轻轻说道：“因为他不孝。”

　　然后脚狠狠的踩在了吴二刚的脚趾上，狠狠的一碾。

　　“啊——”

　　吴二刚立刻杀猪般的叫了起来，身体疼的躬了起来。

　　“啊？你怎么了？”

　　林跃若无其事的收回脚后很疑惑很无辜的问道。

　　对于林跃的动作，中年警察想笑还不能笑，只能将脸转到了一边装作没看到。感受到那两个压着吴二刚的警察询问的眼神，中年警察微微摇摇头，示意他们不要管。

　　“你……你小子等着！老子出来第一个弄死你！”

　　吴二刚感觉自己的脚趾都被碾断了，剧烈的疼痛冲他的脚趾一直传入大脑，让他忍不住呲牙咧嘴。

　　“我等着，如果不是上演了一场好戏，你的下场你比那个畜生哥下场还惨！”

　　林跃不避讳警察直接阴沉着脸冲着吴二刚冷冷的说道，语气中满是威胁的意味。

　　中年警察给连个押着吴二刚的警察使了使眼色，让他们押将吴二刚押进警车。

　　“你给老子等着……”

　　吴二刚叫嚷着就被摁进了警车。

　　这边嫌犯被弄进了紧凑感和，那边救护人员也将昏迷的吴二刚的媳妇抬上了车。

　　“跟我去警察局做个笔录吧，同时将你手机上的录像拷贝下来。”

　　中年警察指了指身后的警车。

　　“好啊。”

　　林跃满口的答应了下来，他也算是二次进宫，不过一次比一次坦然。

　　在警察局做好笔录后已经是中午了，林跃谢绝了中年警察在警局食堂吃饭的邀请，独自回到了雪承宾馆。

　　来到宾馆，林跃盆地高了刚睡醒，从房门里出来的贺幼藏。

　　“早啊，要去吃早饭啊？”

　　林跃戏谑道。

　　他本来以为贺幼藏会不理他可是贺幼藏的一句话立刻让他石化了，等贺幼藏走了之后他仍没能反映过来。

　　“去吃晚饭。”

　　贺幼藏说完就下楼了，只留下震惊中的林跃。

　　啥？

　　贺幼藏也会开玩笑了？

　　这是天底下最大的笑话吧！

　　林跃突然觉得这世界变了，变得而他不认识了。

　　等林跃清醒过来的时候，贺幼藏已经不见了身影，这让他很确定刚才碰到的一定不是贺幼藏。至于是谁他不知道，反正不是贺幼藏。

　　吃完午饭后，林跃和贺幼藏一起去了加工坊，一天下来，改解的毛料都解完了。

　　第二天，贺幼藏说是要处理一下私人事务，吃完早饭就和前几天一样不见了，只留下了摸不着头脑的林跃。

　　这小子不会却约会吧。

　　林跃吃了一口饵丝腹黑的想到。

　　第三天，贺幼藏依旧出去了。这一天钱伟波和周德生带着毛料告辞了，同时邀请林跃和贺幼藏半个月后去香港为翡翠王钱老祝寿，林跃并不清楚自己有没有时间直说尽力前去。其实他更想的是回家看看，看看能不能帮助自己的父亲一下，还有一个半月后的全国鉴定大赛，还需要他去当评委。一想到这林跃的头就大了，事还真多啊！

　　第四天，贺幼藏依旧出去，林跃已经习惯了，不过还是相当的好奇，因为贺幼藏昨天晚上告诉他今天回昆明，但是吃完早饭出去晚上才能回来的他能确定今天回昆明吗？林跃心中一直大姑，不过他也无妨，什么时候回去都行。反正毛料这几天已经一点点运回昆明了，一路上很安全。

　　和以往不一样，贺幼藏上午就回来了，脸上还带着玉清，身上也是衣冠不整，似乎刚和人打过架。

　　林跃一看贺幼藏的惨样，立刻怒了，二话不说冲了过去来到贺幼藏的身边，阴冷的沉声问道：“谁打的？”


第六十八章 贺幼藏的故事

　　“没事。”

　　贺幼藏说着就想离开。

　　林跃一把拉住他，直视这他的眼睛，声音冷如千年极寒，再次问道：“谁打的？”

　　贺幼藏和林跃对视了几秒，最后妥协了，淡淡的说道：“秦末。”

　　“我去废了他！”

　　林跃立刻转身向外走去，右手指已经贴到了他的裤子的口袋，这是他取寒月刻刀的动作。可以看出他是多么的愤怒。

　　“停下。”

　　贺幼藏急忙追上了林跃，死死的拉住了林跃，冲着他摇头道：“不用了。”

　　“不行！不能这么算了，我今天一定要废了他！”

　　林跃目露凶光，咬着牙狠狠的说道。

　　“他已经会瑞丽了，你现在去也找不到他。”

　　“我去瑞丽。”

　　林跃转身走向自己的房间，他要收拾东西杀到瑞丽去，竟然他妈的有人敢打他兄弟，他一定要废了这狗日的。

　　还没等他走进不再一次被贺幼藏拉住了。

　　“君子报仇十年不晚，这仇我报！”

　　贺幼藏的声音中透着一股狠劲，脸上也带着一丝狠色。

　　“你是不是怕他是三大世家？”

　　林跃望着贺幼藏问道。

　　“不是。”

　　“那为什么不现在报仇？”

　　“花如烟。”

　　听到这个名字，林跃立刻冷静了下来。这才想到秦末为什么会打贺幼藏，平白无故肯定不会打他，而且两人没什么焦急，唯一的交集也是唯一的原因就是花如烟。

　　在联想到这几天贺幼藏的异常动作，林跃不得不怀疑他这几天是去找花如烟了。

　　“这几天，包括买毛料之前的那几天你是和花如烟在一起？”

　　林跃问出了自己心中的推测。

　　贺幼藏点点头，确定了林跃心中的猜测。

　　“说吧，这到底是怎么回事？”

　　林跃问道。他已经确定贺幼藏对花如烟有意思，否则他不会这样。但是他现在不知道具体是什么情况，是自己的兄弟是第三者还是两情相悦。

　　“先回去。”

　　贺幼藏放开林跃，向着服务生要了一些治疗瘀伤的云南白药后，回到了自己的房间。

　　林跃坐到贺幼藏房间的椅子上看着坐在自己床上往自己伤口上抹药的贺幼藏，心中的怒火一阵翻腾。

　　林跃刚才仅仅是认为贺幼藏被人打了一下，当嗬哟粗脱掉自己上衣的时候他才知道自己错了，对方根本就是一群人打一个，让贺幼藏上身。

　　“我去瑞丽！”

　　林跃已经无法压制住内心的怒火了，腾地一下从椅子上站了起来。

　　“冷静。”

　　贺幼藏擦着药水说道：“你打不死他，他会反咬你一口，从长计议。”

　　“别计议了，我现在就去废了他！”

　　林跃也知道贺幼藏说的对，但是他实在是忍不住了，自己兄弟被打成这样，他怎么忍得住！他现在就像杀到瑞丽去将秦末从秦家就出来，狠狠的暴打一顿。

　　“先听我的故事。”

　　贺幼藏擦好最后一下后，说道。

　　林跃闻言看了看门口，最后恨恨的坐回了自己原来的位置。

　　贺幼藏一边将药水的盖子改好，一边酝酿自己的情绪，最后说道：

　　“我和如烟从小就认识，花家老爷子六十大寿的时候我和爷爷去过花家，当时认识了如烟，我们俩有很相似的地方，不爱说话。第一面见她我们连个人就是彼此的望着对方一言不发。我们当时觉得我们是一类人，所以我们成为了好朋友，当时我不懂赌石，她就教我如何赌石。我赌石的第一个师傅不是我爷爷，而是她。她赌石天赋很高，祝寿的半个月教会了我很多东西。平时在一起的时候我们话都很少，但是我们都能看懂对方的眼神。我知道她并不像表面的那么冷，她之所以冷因为她找不到认同的人。而且我同样也是。半个月后我和爷爷离开了花家，之后又陆续去了几次，每次我们俩都玩得很开心，探讨赌石上的知识。如果不是她可能我不会赌石，而会坚定瓷器，因为见到她之前的我更喜欢鉴定瓷器。但是为了每次见到她有更多的话说我就拼命的学习赌石的知识。”

　　“之后因为一些事情吗，我们有十几年没有见面，在翡翠城的那一次我第一眼就认出了他，她也认出了我，虽然很多年没见，我们都已经变了样子，但是我们依旧能第一眼认出对方。不仅因为相同的气质，更是因为彼此身上有对方的认同点。那种感觉就像气息一样，记住了永远忘不了，一闻到就能识别出。”

　　“那几天都是我约她出去，我们俩很少说话，只是散步，偶尔互相对视一眼用眼神交流一下。处理完毛料之后我约她一起出去，今天是我们互相告别的日子。告别之后我回来的路上碰到了秦末和他的手下，他让我远离如烟。然后就打了起来……”

　　林跃静心的听着贺幼藏的讲述，虽然已贺幼藏的性格肯定在很多细节换一种江苏房事房别人感受不到他的情绪，但是林跃还是能感觉到他对花如烟的那种眷恋。

　　幼藏已经坠入爱河了。

　　林跃很肯定。

　　既然这样，那狗日的秦末就是横插一脚的第三者！

　　林跃暗自下定决心无论如何都不能放过秦末，碰到他一定好狠狠的收拾他，即使不能明面的来也要暗地里下手。

　　“下面该怎么办？”

　　林跃问道。

　　“报仇，剩下的……不知道。”

　　贺幼藏的脸上罕见的露出了一种痛苦的神色。

　　林跃突然想到花如烟是花家的继承人，不能外嫁，要么孤老一生要么嫁给本族不是三代内的直亲的人。这种规定下贺幼藏和花如烟肯定无法有一个圆满的结局。

　　看到贺幼藏脸上的痛苦，林跃心中有些发堵，心中立刻怒骂道：“什么狗屁规定，什么年代了还组织人谈恋爱，法律也没这一条啊，太陈旧的规定一定要打破它！”

　　林跃站起身走到贺幼藏的身边，拍了拍他的肩膀，诚恳的说道：“我帮你。”

　　贺幼藏看了看林跃满脸诚恳神色，然后说道：“谢谢。”

　　林跃也不知道如何帮助贺幼藏，但是他知道以后无论自己的兄弟碰到多大的困难，他都会义无反顾的和他在一起，然后帮他实现自己的愿望。

　　三大世家，早晚我要会会你们。

　　林跃望着窗外，神情飘渺。

　　《我的故事》

　　某年夏天，一个还不知道大学是什么的男孩上了一所二流的大学。在他的印象中大学有很多时间，仅此而已。

　　大学的生活很平静，很淡，淡的就像白开水。对男孩说这样的日子实在没什么兴趣，他梦想中的大学不是这样，所以男孩开始庸庸碌碌的读书学习。

　　桂花飘香的日子，男孩看到了一个喜欢背着一个小巧书包的女孩，很可爱。

　　第一眼，男孩并没有什么萌动的感觉，他只是觉得很可爱。

　　他知道很多人都只是他生活中的一个过客，包括这个女孩，或许这一生，仅此一眼而已。

　　后来，男孩和女孩总是不经意的碰到，操场，食堂，教学楼……

　　男孩总是在远处静静的看着那个女孩，当女孩视线偶尔从男孩身上扫过的时候，男孩总是自然的将视线转移到其他地方。

　　对男孩来说，这样的注视已经成了习惯。

　　日子一天一天过。晨读、上课、晚自习、充斥在了男孩所有大一生活。

　　也许某天不经意的碰到，也许某天某个角落不经意的注视。

　　注视着女孩的长发，注视着女孩的那个可爱的书包。

　　时间或长或短，已经成了习惯。

　　男孩心中没有奢望，没有任何交集的生活无法让他奢望，他喜欢静静的看着，看着他一个人。

　　转眼一学期过去，新的一学期开始。

　　阳春三月，某个周六的晚上，男孩和舍友同往常一样去网吧玩。在经过排球场的时候，男孩再次碰到了打羽毛球的女孩。这个时候，女孩对面多了一个男孩。

　　看到眼前的场景，男孩突然有了一种心痛的感觉。

　　似乎，什么珍惜的东西正离他远去。

　　灯光下，在舍友的欢快声中，男孩神色黯淡，这个时候只能他自己默默的品尝着这种心痛。

　　从来没有得到，就不要谈失去。

　　男孩很喜欢这话，却没有做到。

　　男孩渐渐喜欢上了写诗，在诗里面抒发自己的感情。男孩不愿去想那些让他难过的事情，把自己的时间全部用在诗词的咬文嚼字上。

　　一首诗过后，又是前所未有的孤独。

　　舍友们很喜欢男孩写的诗，男孩笑成自己的诗是“某体”，出了他没人知道他诗里面表达的是什么意思。

　　后来，男孩知道了那天见到的男孩不是女孩的男朋友。男孩已经沉寂的心又有了复苏的痕迹，但男孩知道，他和她还是没有交集。

　　剩下的日子依旧是偶尔看到，远远的凝视。

　　男孩的心也日渐的惆怅，更喜欢写诗。

　　或许是上天的注定，大一要结束的时候，女孩进了男孩所在的社团，两人的交集才真正开始。

　　男孩对女孩的到来感到欣喜，但是性格内向的他没有和女孩说话，只是静静的看着。

　　一年的时间，女孩没有了背书包的习惯，没有了那种可爱的感觉，但男孩依旧忘不了，男孩知道他喜欢上她了。

　　在男孩和女孩还没怎么说过几句话的时候，大一结束了。

　　一年的时间，男孩变得成熟了不少，但依旧沉默。

　　大二开始，新的校区，新的环境，男孩和自己的朋友开始了新的生活。社团的活动渐渐多了男孩和女孩见面的次数也多了。

　　两个人的话也越来越多，男孩知道自己不善于表达，一直在听，在感受，在沉沦。

　　冬天到了，下雪了。

　　操场上满是雪，社团的常规活动因为下雪所有人都没来，只有男孩和女孩他们俩。

　　对面相谈，互相聊着以前的趣事。

　　男孩总是习惯性的躲避女孩的目光，他怕她会看到他的心。

　　他害怕一旦说出来连朋友都不是……

　　男孩看了看天说，明天不会再下雪了。

　　他说对了，明天没有下雪，他和她也再没有这样单独的机会。

　　男孩从未告诉过自己的舍友自己喜欢的女孩叫什么名字，他怕他们去围观，去指指点点，对于不确定的事情，男孩说的很少，正如他不知道女孩的心，他不知道该如何表达。

　　圣诞节，社团卖苹果，男孩借机送了女孩一个苹果。半开玩笑送的……

　　男孩看的出女孩没往其他地方想，他真的希望女孩往深的地方想想，然后收下这个苹果，但是她没有。

　　期末开始很快就到了，所有人抓紧时间复习。

　　女孩说学不下去，男孩说我可以督促你一下，互相促进。

　　之后，两人一起复习。

　　男孩早起站位，占女孩偶尔说过的喜欢的教学楼，而那个教学楼里都是考研的……

　　男孩在女孩面前总是极力的表现自己，想逗女孩笑，后来他才知道他当时的表现是多么的拙劣。

　　没几天，男孩在女孩眼中看到了厌烦，在一次男孩没占到位的时候说要在宿舍复习。

　　男孩说，好。

　　之后男孩再次占到了位，告诉女孩位置，结果，两人没有再坐到一起……

　　每天晚上男孩都会给女孩发短信聊天，有时候都是无话找话说，男孩只是想和女孩聊天，每天的聊天，永远的聊天……

　　期末考试结束，男孩留校有事。在女孩回家的那天用电话送行，他很想去送送她，女孩说不用。

　　在女孩去火车站必经的路上，男孩不停地张望，期望能看女孩最后一眼，等了一上午都没能等到。

　　后来，男孩才知道，女孩从另一条路已经回家了……

　　和女孩在一起的日子男孩想到了未来，男孩想如何可以让女孩过得更好，于是没有任何经验的男孩选择了网文，他想成为大神，因为大神们可以让他有很多钱，可以让女孩过得更好。

　　假期是漫长的，男孩对女孩的思念每天都在增加。

　　除了每天的码字，男孩最大的乐趣就是和女孩用短信聊天，慢慢的男孩感觉到女孩回复短信的字数越来越少，次数越来越少。

　　又或者不回……

　　男孩很失落，他只能将所有的苦恼华为东西，拼命的敲击着键盘，因为他写的是他们的未来。

　　临近年关的一天，男孩酝酿了好几天，终于在QQ上女孩表白了。

　　女孩对男孩突如其来的表白很诧异，果断的拒绝了。

　　被拒绝的男孩拼了命的想挽留女孩，告诉她自己多么爱她，从什么时候开始注意她……这一切都没能挽回女孩。

　　女孩下QQ，男孩用短信，一切都是徒劳。

　　这一天，2009年农历腊月二十四。

　　第二天，男孩的高中同学聚会，男孩没有参加，他只想一个人静一静，不想听到别人的笑声，不想听到别人的声音，甚至不想见人。

　　男孩被拒绝后并没有太多的伤心，男孩觉得只要女孩还没有男朋友，他就有希望，他要用事实证明自己的优秀，于是他拼命的码字。

　　2010年正月初五，正在码字的男孩收到了女孩短信：

　　我有男朋友了，是我高中的同学……

　　看到这条短信，男孩犹如五雷轰地，全身的力气被掏空，无力的瘫倒在座位上。

　　男孩没有看自己的脸色，他知道肯定会是惨白。

　　男孩的脑地空空的，只能听见心“扑通扑通”心跳声。

　　不知过了多久，男孩终于反应了过来，他努力的想回一条短信，可是他的手指连按键的力气都没有。

　　所有的力气，在刚才的一刹那完全被抽空了……

　　“只要你能幸福，我就放心了，不管这个这个幸福是谁给的，希望你能真幸福，祝福你……”

　　这是男孩最后拼尽全身力气发送的短。

　　发完之后，男孩再次瘫倒在了椅子上，手机也滑落在了床上。

　　“恩，我们以后还是朋友……”

　　男孩收到了女孩的回复。

　　朋友？

　　真的能做朋友吗？

　　我不知道……

　　很长很长时间之后，男孩终于坐了起来，看着眼前的电脑屏幕上的字，费力的抬起手在键盘上敲了一个字母，手无力的垂了下去。

　　没有心情，没有力气……

　　这一天男孩19岁生日后的第一天。

　　十九岁，他失恋了。

　　男孩一直觉的女孩是在骗他，但是他也知道话已经说到这种地步，再争取也是徒劳了。

　　我不会向其他人纠缠着你不放，我给不了你幸福也不能给你烦恼。

　　这是男孩给女孩的短信。

　　男孩的霉运似乎还没有结束，投稿起点不签，一气之下来到了一个他没有听说过的网站纵横。

　　最后他付出了太多心血寄托了太多希望的书还是扑了……

　　一连串的打击男孩没有告诉任何人，只在心底默默的承受着。

　　他没有放弃他一直再写，只是他早已不知道这文在为谁写。

　　又或者，仅仅是为了证明自己。

　　新年过后，开学了，男孩觉得自己已经忘却了这段感情，来到学校才知道离女孩越近这份疼痛愈加明显。

　　社团的活动，女孩在的时候男孩一般都不在。

　　后来，因为小事，男孩和别人吵了一架。女孩就在旁边。

　　晚上，女孩给男孩打电话说他变了。

　　男孩苦涩的说是他想的太多了。

　　因为想得太多，苦痛更多，变得也越多。

　　男孩用自己的疯狂将自己的苦痛发泄出来。

　　他，确实，变了。

　　变得癫狂，变得开朗，变得更加无奈……

　　疯狂过后，男孩回到了原来的自己。

　　沉默。

　　男孩很少见到女孩了，他知道是自己在可以躲避，看到了心会痛。

　　他们还能做朋友吗？

　　男孩一直思考这个问题。

　　很难了，只能是节日偶尔发条祝福的短信，亦或者不发，就是这样的朋友。

　　男孩不在浏览女孩的人人网，甚至连人人网都不上了。不在看女孩的空间，但每次女孩发心情的时候男孩总会在自己的空间看看，看完之后关掉，不发表评论，不留一点痕迹。

　　他心中，已经有了评论。

　　男孩知道自己忘不了，但他把所有都交给了时间。

　　男孩不再写诗，因为写诗会联想到很多画面，心会痛。

　　男孩知道自己变了，真的变了。

　　书扑了。

　　男孩重写新的。

　　不签。

　　不签。

　　不签。

　　……

　　男孩忘记了自己失败了多少次，他习惯了，习惯了摔倒之后爬起，然后再摔倒……

　　终于男孩可以签分成了，但男孩拒绝了，他想买断。他知道只有买断才能让他缩短证明自己的时间。

　　可是，向谁证明？

　　向她？

　　男孩不知道，或许他是在向自己证明，证明自己不差。

　　推翻重写。

　　稿件交上去，回复是可以冲刺一下买断。

　　两天后，结果出来了。

　　分成一定可以，买断不行……

　　男孩再一次拒绝了分成。

　　再一次推翻重写。

　　男孩给了自己三天的时间，一定要在第四天编辑早上上班的时候将稿子交上。

　　第一天写了一万八千字，新的故事，新的情节，累得男孩的手都有些痉挛。

　　第二天，一万八千字全部删掉，重写……

　　第四天的早上，男孩拿出了三万多字的稿子，如果这次再不行，男孩可能就要告别这个他坚持了一年的网文界。

　　终于，五天之后男孩成功买断了，虽然只是最低价买断……

　　后面，男孩的运气好了起来。

　　新书期在朋友的帮助下，新书榜的名次不断向上攀爬。

　　第十四名……第四名……第三名……第二名……第一名。

　　看着新书榜第一的名次，男孩欣喜若狂，一年的坚持终于有了回报。

　　他第一个想到是把这个消息告诉女孩，非常的想告诉。

　　终于在女孩上线的那天，男孩和女孩聊了起来，这次他很坦然，因为已经过了将近一年的时间，他们不再是大二，已经是大三了。

　　“貌似我开学之后就没见到过你，是你变成宅女了还是我变成宅男了？”

　　这是男孩开头的第一句话。

　　男孩和女孩就这样聊了起来，只是同学间的闲聊。

　　没过多久，女孩就问到了男孩的书，女孩只知道男孩在写，却不知道为什么在写。

　　男孩告诉女孩自己仍在写，他告诉她自己第一本太监了，然后又和她解释了一下什么是太监。

　　突然之间男孩觉得累了，好累，一年时间他不在是那个他，女孩也不在是那个她。

　　他们都变了。

　　从陌生到熟悉，再到陌生……

　　男孩最后还是没有将自己的书发给女孩。

　　男孩告诉女孩自己写的书很黄很暴力，让她别看，只有写书的他知道自己写的不黄也不暴力……

　　聊完之后，男孩默默地将女孩的QQ号从好友一栏转移到了同学一栏，一个异常生疏，从来不打开看的地方。

　　慢慢的，男孩学会了遗忘。

　　不久前他将女孩的号码从自己另一个号码上删除了。

　　两个号码是男孩的两个分身，一个同学的，一个私人的，将女孩删除的是私人的。

　　女孩永远成了男孩的同学……

　　……

　　寒冷的冬天，男孩默默听着一首不断重复播放的歌。

　　“还记得年少时的梦吗

　　像朵永远不凋零的花

　　陪我经过那风吹雨打

　　看世事无常，看沧桑变化

　　那些为爱所付出的代价

　　是永远都难忘的啊

　　所有真心的痴心的话，永在我心中，虽然已没有她

　　走吧，走吧

　　人总要学着自己长大

　　走吧，走吧，

　　人生难免经历苦痛挣扎

　　走吧，走吧，

　　为自己的心找一个家

　　也曾伤心流泪，也曾黯然心碎

　　这是爱的代价

　　也许我偶尔还是会想她

　　偶尔难免会惦记着她

　　就当她是个老朋友啊

　　也让我心疼，也让我牵挂

　　只是我心中不再有火花，

　　让往事都随风去吧

　　所有真心的痴心的话，都在我心中，虽然已没有她

　　……”

　　曲终人散……

　　2010年农历腊月二十四。

　　男孩写下了上面的话……


第六十九章 震惊的贺常和

　　下午，林跃和贺幼藏开车返回了昆明，路上还是林跃开的车，这回在林跃时刻注意警示牌的情况他们很幸运没有走错路，开了十个小时的车赶昆明。

　　到了昆明已经是晚上十一点半，为了怕打扰家里人，两人孩子能在宾馆里住了一夜，第二天一早才各自回到了家里。

　　林跃回到家的时候，秦瑶瑶和李清梦又去了林跃的家乡。

　　在家休息了一上午，林跃去荣乐轩找自己的师傅贺常和，他想和自己的师傅聊聊贺幼藏和花如烟的事情。林跃觉得这件事还是有必要告诉自己的师傅的，毕竟他和贺幼藏两人的能力很小，有自己师傅这个翡翠王在任何事就好办了。

　　林跃知道这件事贺幼藏肯定不会告诉他爷爷，所以这件事只能由他来说。

　　“师傅！”林跃刚进了们就冲着贺常和深深鞠了一躬。

　　“来了，坐吧。”

　　贺常和躺在他的躺椅上，笑着说道，然后指了指旁边的一个凳子。

　　等林跃做好之后，贺常和说道：“给我讲讲盈江的事情吧。”

　　林跃点点头，然后将盈江法术的事情全部告诉了自己的师傅。当然他不会说自己打人的事情，只是讲了那些抢毛料和解石的事情。

　　听林跃说完，贺常和满意的点点头，道：“你和由此在宋全山这件事情上处理的不错，他是揭阳的地主，有他在你们以后去揭阳赌石会少很多麻烦。”

　　“师傅还有一件事……”

　　林跃迟疑的说道。

　　“什么事？”

　　贺常和看着自己最满意的弟子疑惑的问道，他还见过林跃如此的为难。

　　“幼藏喜欢上一个女孩。”

　　林跃语不惊人死不休，立刻让贺常和从躺椅上跳了起来。

　　“什么？！”

　　贺常和满脸不可置信的看着林跃，眼珠瞪得大大的。

　　林跃嘴角露出一丝苦笑，他料到自己跌师傅反映会很强烈，但没想到会这么强烈，于是站起身，将他师傅扶到躺椅上，说道：“幼藏却是喜欢上一个女孩，不过这个女孩的身份有些特殊。”

　　“哈哈……什么特殊不特殊的，只要幼藏喜欢就行，回头我给他上门提亲，这小子真是战斗噶了，我还以为他那种性格永远不会喜欢人呢。看来我离抱孙子的日子不远了，哈哈……”

　　贺常和开怀大笑道，看来贺幼藏也是他心中的一块心病，而现在这个心病终于好了。

　　“师傅，我觉得您还不能高兴的这么早。”

　　林跃苦笑着说道。

　　“什么意思？你今天怎么婆婆妈妈的，拿出点男子汉的硬气来！”

　　贺常和双眼一瞪，林跃立刻吓了一跳，心中立刻警醒，他一直和别人打交道，因为不知道别人的路数才这样一句话拆成好几句说，目的就是为了让别人摸不透自己。但是和自己的亲人就没必要这样了，幸好自己的师傅提醒的早啊，要不然自己对亲人也不信任了。

　　林跃记下教训，整了整心情说道：“对方是三大世家花家的继承人，花如烟。当初在翡翠城的时候……”

　　林跃将事情全部告诉了自己的师傅，包括贺幼藏被人打的事实。

　　“幼藏被人打了！他奶奶的，竟然有人打我的孙子，秦家人就了不起了！这个仇一定要抱！”

　　贺常和闻言立刻破口大骂道。

　　听到自己的师傅骂脏话，林跃不仅没有那种为老不尊的感觉，反而有一种老顽童的感觉，让他忍不住笑了起来。

　　骂了一阵后，贺常和才消了一点火气，对林跃道：“下回碰到秦家那兔崽子狠狠的打他一次。”

　　林跃连忙点头，他恨不能现在就去打秦末一顿。

　　“师傅，那花家……”

　　“秦家我都不怕还怕花家吗？这个亲我去提，不过不是现在，等短时间看看情况，现在这三家的关系还不好说。”

　　贺常和皱着眉头说道。

　　闻言，林跃大喜，有了自己师傅的支持，贺幼藏和花如烟一定会有好的结果的。这下他就放心了。

　　“师傅，我还有一件事，您相不相信这世界上有滴血翡翠？”

　　林跃想起了自己在盈江的最大发现，正好他今天带来了。

　　“滴血翡翠？”

　　贺常和闻言一愣，然后说道：“这种东西只在书上见过，我学赌石的时候也听自己的师傅说过，但是没有人见到这种翡翠，所以大家只当一个传说，不过我觉得，能记载的肯定有些事实根据，大千世界无奇不有，说不定真的存在，你问这干什么？”

　　贺常和疑惑的看着林跃。

　　“师傅你看看这个是什么。”

　　林跃从口袋里掏出了龙凤玉佩。

　　贺常和先看到了那透明的翠肉，并没有觉得什么，这样的翡翠他没见过八百，也见过以前了，但是当他看到那相对而生的两个红色印记的时候，眼睛都直了。

　　贺常和一把从林跃手中抢过龙凤玉佩仔细的看了起来。

　　越看，他的眼睛瞪得越大，脸上震惊之色也越加明显。

　　“这……这是你从拿得到的？”

　　贺常和满脸惊骇的看着林跃，手因为激动不断地颤抖着。

　　“在盈江的翡翠城的一个摊位上。”

　　林跃如是的回答道。

　　“摊位？”

　　贺常和眉头微微皱了一下。

　　“摊主将这块翡翠当成红翡来卖的。”

　　林跃赶紧补充道。

　　“快把放大镜给我！”

　　林跃这句话似乎停提醒了贺常和，他激动的向着林跃伸手。

　　林跃赶紧从身上掏出了他出门必带的放大镜递给了自己的师傅。

　　贺常和接过放大镜对着滴血翡翠看了起来，看完之后又跑到荣乐轩的门口对着太阳看了看。

　　最后，他满脸震惊的走了进来，目光有些呆滞，整个人都处于一种惊呆了的状态，连走路都是机械的。

　　林跃看到自己师傅的样子，吓了一跳，立刻跑了过去，焦急的说道：“师傅，师傅，你没事吧？”

　　贺常和就像一个魂游其外的人一样，呆呆的看了林跃一眼，而后眼睛才逐渐的清明起来。

　　“没想到传说竟然是真的！”

　　贺常和清醒过来激动的看着手中的两块玉佩。

　　“师傅，您的意思是这是……真的？”

　　林跃闻言心猛地一跳，震惊的问道。

　　即使他能看到里面是液体也仍然不敢确定，如果自己的师傅都说是真的，那就肯定是真的了。

　　“真的！当然是真的，和书上记录的完全一致，你说能是假的吗？”

　　贺常和的手摩挲着玉佩的表面。

　　真的！

　　林跃就像被雷劈了一样，呆呆的站在原地，他脑海中就只剩下了连个字：真的。

　　真是真的？

　　自己得到了传说中的滴血翡翠？

　　林跃狠狠的掐了一下，这才确定这一切都是真的。


第七十章 再遇罗坤

　　“你的运气始终是那么好，真不知道你是不是福星下凡。”

　　贺常和摇摇头感叹道，似乎什么稀奇古怪的东西都能出现在林跃的手中。

　　今天更是大开眼界，连传说中的滴血翡翠都能弄到，自己真是找了一个怪物徒弟。

　　“你打算怎么处理这块滴血翡翠？”

　　贺常和摆弄着手中的滴血翡翠问道。

　　林跃清醒过来之后，看着自己师傅手上的滴血翡翠小心翼翼的问道：“如果我打算把这两块滴血翡翠卖了，师傅您不会说我败家吧？”

　　“不会，看过即拥有，这句话最适合赌石的人乐，恩？”

　　贺常和这才反应过来，有些不敢相信的问道：“你不会打算卖了吧。”

　　“我就是这么想的。”

　　林跃郑重的点点头，确定自己的师傅不会批评他后，也就放下了心。

　　“你怎么回想着卖掉它呢？”

　　贺常和有些看不懂自己的徒弟了。

　　林跃缺钱？

　　简直是笑话，林跃这几个月赚的钱比别人一辈子的都多，他会缺钱？！

　　那他为什么要卖掉这个滴血翡翠呢？一般人得到首先想到的就是收藏，自己留着宝宝的把玩。

　　难道说自己的徒弟好开始贪财了？

　　贺常和又想到了一个很可怕的可能，但是随即被他否定掉了。

　　自己徒弟的脾气和斌性他很了解，根本就不是贪财的人。

　　不懂啊，真是搞不懂现在年轻人的想法。

　　“我现在缺钱，想得到一大笔前。”

　　林跃如实的回答道，他确实缺钱，非常的缺钱。

　　“缺钱？缺多少？”

　　“几亿或者十几亿，我也不太清楚。”

　　林跃的话让贺常和吓了一跳，急忙关心的问道：“你需要这么多钱干什么？”

　　“我有一个计划……”

　　林跃附到贺常和的耳边将自己并不完善的计算大体的说了一下。

　　听完之后贺常和立刻呆住了，脸色非常震惊，比看到滴血翡翠还要震惊。

　　“你……你真是这么想的？”

　　贺常和怎么也不会想到自己跌徒弟竟然有了这样的想法。他现在还是一个二十多岁的孩子就有了这样想法，简直让其他的人汗颜。

　　本来贺常和以为林跃心已经够善良了，但是现在看自己对他了解的还是不够。

　　什么是大善，林跃就是大善！

　　林跃点点头，“嗯”了一声。

　　“唉～～”

　　过了很久，贺常和重重的叹了口气，担心道：“你这个想法很好，但是太难了，很难得到别人的支持，而且到最后很可能就剩下你一个人了。”

　　“我知道，不过我会一步一步来的，最坏的结果就是只剩下我一个人，但是我还要努力的去做，所以我需要很多的钱。”

　　林跃语气中充满了坚定。

　　“放手去做吧，到时候师傅一定支持你。”

　　贺常和将滴血翡翠放到了林跃的手上，然后拍拍林跃的肩膀鼓励道。

　　对于这样的一个徒弟他真的无话可说，现在他都有些佩服自己的徒弟了。

　　以前他绝有着这样的一个徒弟值得欣慰了，但是他的感觉却是有这样的度低是他的福分，赚了，赚大了！

　　“如果你想卖的话去拍卖会卖吧，缅甸的公盘近期你是参加不了了，不够你可以参加揭阳的公盘，在哪里会碰到很多有钱的人，而且那里有比较豪华的拍卖会，在那里正好可以将滴血翡翠出售，呵呵，碰巧你这次认识了宋全山，你找他他可以帮你，不过在这之前你要有一个宣传工作，必须让其他人知道你有滴血翡翠并相信你的是真的，这个就有些麻烦了。”

　　“放到荣乐轩的翡翠店去宣传吧。”

　　林跃灵机一动说道。

　　闻言贺常和一愣然后笑道：“荣乐轩这次要沾你的光了，这件事你和幼藏商量着来吧，没其他事了吧，来，让我看看你的瓷器坚定功夫倒退了没有。”

　　说着就拉着林跃向着柜台里面走去。

　　林跃笑着收好滴血翡翠后然后笑着收到口袋里，然后跟着自己的师傅进了柜台后面。

　　林跃在荣乐轩带了一天第二天才去了加工厂。

　　刚进了加工厂林跃就看到了罗坤，再去盈江之前他就把罗坤安排在了这里当一个解石的学徒。

　　“在这里还习惯吧？”

　　林跃笑眼前的罗坤。

　　“挺习惯的，比那种整天提心吊胆的日子踏实多了，谢谢林大哥！”

　　罗坤的脸上戴上了幸福的笑容。

　　“你大哥怎么样了？”

　　林跃最关心的还是罗坤的大哥，再去已将之前，罗坤的大哥在医院治疗了一个多月都没看到有什么太大的起色。

　　“谢谢林大哥的关心，医生说我大哥正在恢复，说不定那天就清醒过来了，这还要多谢李大哥你的帮助，要没有你的帮助我们也不会有今天。”

　　说着罗坤就给林跃深深鞠了一躬。

　　“别……”

　　林跃赶紧扶起罗坤，说道：“我并没有帮你们太多，最后还是要靠你们，在这里好好干，多学点翡翠毛料的知识，或许那天你也可以和你二哥一样当一个眼睛，甚至一个掌眼师傅。”

　　“林大哥，听说你是这里解石技术最好的，所有的解石师傅都说你是最厉害的，他们加起来也没你厉害，你什么时候能教教我啊？”

　　罗坤神色中满是崇拜，在他眼里林跃似乎是那种无所不能的人。

　　“一会我解石的时候你过来看着就可以。”

　　“恩，谢谢林大哥！”

　　林跃笑着告别了罗坤走向贺幼藏，将昨天他和自己师傅贺常和谈话告诉了对方。

　　听到自己的爷爷支持自己，贺幼藏脸色顿时露出了一丝喜色，但是当听到林跃有滴血翡翠后并想在他荣乐轩里展示的时候，他的脸上难得露出了极度震惊的神色。

　　看着贺幼藏的神色，林跃心中暗笑，你也有惊讶的时候！

　　之后两人商讨了一下具体的展出细节，这次不仅是展出滴血翡翠，也是为荣乐轩打广告，如果宣传成功赌石界将无人不知道荣乐轩，也会无人不知道滴血翡翠。到时候，吸血翡翠会越炒越热，荣乐轩的生意也会越来越好，这是互利互惠的事情。


第七十一章 连续解涨七块毛料

　　商量完滴血翡翠的事情后，林跃开始解自己的毛料。

　　他现在迫切的需要钱，正好将毛料里面的翡翠解出来。而荣乐轩这次的收获并没有想象中的那么好，对林跃这加上在别人墙头弄出来的那块毛料一共八块毛料中的翡翠还是很有需要的。

　　喊过罗坤后，林跃就开始解石，首先解得是那两个和贺幼藏的巨型翡翠一起占上的毛料。这两块毛料是林跃没什么把我的，虽然看起来表现很好，但是他没有仔细看，具体的情况他也不是很清楚。

　　画完线之后，林跃一边教罗坤一边切石，他没有用哪种直接下刀再调整锯片位置的方法，而是按照很传统的切石方法切，毕竟是在教人，从基础的开始教比较好。

　　第一块毛料被解开，林跃就有些失望。

　　虽然出现翡翠了，而且水头和种都不错，但是里面全是裂，根本看不到整块的翡翠。

　　切垮了！

　　下回还是要仔细看啊！

　　林跃无奈的摇摇头，接着看第二块毛料，十几分钟后他就画好了线，接着切石。

　　第二块被解开看到里面的情景，林跃才松了口气。

　　开出了价值几十万的翡翠，小赚一笔。

　　切完两块不确定的翡翠，林跃开始着手剩下的六块，这五块是确定涨的，而且有五块他已经知道了里面的情况，但是察看划线的过程还是要有的。因为他周围围了太多人了。

　　看林跃在教人，其他的年轻的解石工人也围了过来听课，不禁是他们还有一些其他人。荣乐轩的人很喜欢看林跃解石，因为他总能切涨，而且切出很好的翡翠。

　　看他解石就是一种享受。

　　之后，林跃在所有人不断的惊叹声中连续解开了六块毛料，包括那一个两顿半的巨大毛料。

　　一连解涨无块毛料，而且一个比一个价值高，周围所有人都愣了，他们以一种看怪物的眼睛看着林跃。

　　这他妈的还是人吗？

　　连续五块解涨？

　　这听都没听说过啊！

　　如果再加上先前的那一块吗，就是连续六块毛料全部解涨。

　　不是人，这小子肯定不是人！

　　周围的人都不把林跃当人看了，在他们看来林跃就是专门为创造奇迹而生的，在他手中任何契机都有可能发生。

　　罗坤没有多少感觉，因为他不知道连续解涨六块毛料是代表什么，但是他知道林跃赚了很大的一笔钱，他为林跃感到高兴。

　　好人有好报！

　　这是他的想法。

　　林跃连续解涨刘块毛料震动了整个荣乐轩加工厂，贺幼藏也赶了过来，当他看到那些翡翠的时候也被震了一下，尤其是那块巨大的毛料中的翡翠。

　　他当初真以为林跃是拿这块毛料充数的某没现代高他真的胸有成竹。

　　七块翡翠，林跃全部卖给了荣乐轩。

　　本来他还怕荣乐轩一口气吃不下呢，但是贺幼藏的一句话打消了他的所有顾虑。

　　“拿出去放到昆明，会有人立刻来抢。”

　　贺幼藏如是说道。

　　最后七块毛料一共让林跃赚了3亿。

　　那块巨型毛料开出的翡翠价值是最大的，价值是一亿五千万，剩下的机上墙头的那四千万的毛料，再加上其他的一共三亿。

　　这让林跃一下子成为了亿万富翁，他现在全部的身价三亿三千四百万。

　　对于这么大的一笔钱林跃已经没有了感觉，因为有滴血翡翠在，其他的钱似乎都不算签了，滴血翡翠卖出的钱才是天价，他更期待滴血翡翠真正价值。

　　林跃怕荣乐轩一时间拿不出这么多钱，于是劝说贺幼藏以后再给他。但是贺幼藏却摇着头打了电话，把钱一分不少的转到了林跃的账上。

　　林跃知道凭他和贺幼藏的干系，贺幼藏已经不会为难他自己来成全朋友，朋友是可以承担的。如果他真的又困难一定会告诉林跃的，而今如此爽快就证明荣乐轩的周转资金很多。

　　这让林跃不得不重新估计了荣乐轩的实力。

　　也只有这样的实力才能让自己的师傅敢叫板三大世家吧。

　　林跃心中感慨道，然后将滴血翡翠交给了贺幼藏。

　　临走的时候贺幼藏和林跃说了一句话：

　　“下一站，瑞丽。”

　　林跃笑着点点头，眼中闪过一丝期待。

　　瑞丽是全国最大的毛料集散地，也是三大世家的聚集地。下一站去了瑞丽赌石可就是去三大世家家门口赌石了，正好可以见识一下三大世家的厉害，顺便找机会收拾一下秦末。

　　第二天，林跃抽空去了一趟医院看看罗坤和郑凯的大哥。

　　在医院他碰到了郑凯，也看到了他的大哥。

　　从郑凯的口中，林跃第一次得知了他们大哥的名字。

　　张一哲。

　　很秀气的名字，只是现在却变成了这样。

　　和罗坤说的一样，他们大哥张一哲的情况确实在逐渐好转，至少现在已经不在怕冷了，也不会整天裹着棉被了，只不过甚至依然不清醒。

　　郑凯遵照医生的嘱托已经让他大哥张一哲戒酒了，他大哥再吵再闹他也必须在一旁忍着看着，不能给酒。虽然看着自己的大哥痛苦的神情郑凯心中也很痛苦，但是他必须忍着，为了大哥明天他必须忍住。

　　林跃没有再给郑凯钱，再给就有些瞧不起他了，而且他也不会收下。于是他进了主治医生的办公室，往他抽屉里塞了几万块钱的红包。

　　最后，主治医生笑着送林跃出了办公室。不断地担保一定尽快治好张一哲的病。

　　林跃告别了郑凯，走出医院就去见他师父常泰。

　　刚进门，林跃就被批评了。

　　“好小子，你是不是把你师姐藏起来了？天天往你老家跑，也不上我这来了！”

　　林跃闻言心中那个冤枉啊，急忙解释道：“师傅，我是在请师姐帮忙，她在帮我设计一个山庄，而且师姐也挺累的，适当的休息下也挺好……”

　　还没说完，常泰就摆摆手道：“别解释了，你师姐累不累我清楚的很，该休息总该休息，不过我怕这一休息就出问题啊。”

　　说着，常泰很有深意的看了林跃一眼。

　　“什么问题？”

　　林跃闻言一愣，满肚子的狐疑。自己的师姐休息能出现什么问题？

　　看林跃一脸疑惑的样子，常泰心中微微叹了口气，转移话题道：“今天我们师徒俩好好聊聊，一直见不到近的影子，你师姐也不来，连个说话的都没有。”

　　林跃呵呵一笑，然后坐到了沙发上，和自己的师傅聊起天来，顺便请教了几个雕刻上问题和自己境界上的问题。

　　听到林跃已经快要将《刻经》的第一阶段练成了，常泰满脸的震惊。


第七十二章 原来的加工坊

　　常泰实在是难以想象自己的徒弟林跃能在如此短的时间内练会《刻经》的第一阶段，这才几个月的时间啊？

　　这小子还是人吗？

　　常泰急忙要求林跃给他展示一下。

　　当看到林跃手中上下翻飞的刻刀，让人眼花缭乱的雕刻方式的时候，常泰完全呆住了。

　　他相信了。

　　相信自己找了个怪物当徒弟。

　　别人多少年都练不出的《刻经》第一阶段他竟然完全掌握了，这是上天注定要让古雕刻术中兴吗？

　　以前常泰只是对古雕刻术中只是怀着一种奢望的态度看着，但是现在他无比确信林跃一定能让古雕刻术重现时间，并将之发扬光大。

　　只是《刻经》只有半本……

　　太可惜了！

　　常泰眼神中闪过一丝无奈，这不是人力所能弥补的缺憾，只能看天意了，或许某天林跃能找到下半本《刻经》吧。

　　“师傅，我觉得我到了已经瓶颈了，无法突破也无法完全熟练的掌握第一阶段的雕刻方法。”

　　林跃有些无奈的说道。

　　“呵呵，你这么短的时间连这里已经让我很惊讶了，突破的契机不是你想有就有的，或许哪一天你就突破了。”

　　常泰笑着宽慰道。

　　林跃点点头，将寒月刻刀收回，坐到了自己师傅的旁边。

　　林跃在自己师傅常泰家呆了一下午，第二天就买了去自己家的车票。

　　坐车回到沧县后，林跃打算买些礼物回去，走着走着，不经意就来到了玉石街，这个他转折的地方。

　　怎么到这里来了？

　　看到周围熟悉的景象，林跃微微一愣，然后嘴角露出一丝苦笑。

　　物是人非。

　　短短的几个月谁又能想到他身上发生了天翻地覆的变化。

　　去加工坊看看？

　　林跃心中突然冒出了一个这样的想法，不是去显摆，毕竟在那里干了两年还是有些感情的，那里还有很多自己熟悉的人。

　　当然，还有陷害他的吴凯旋！

　　想到吴凯旋这个小人，林跃高兴的心情顿时阴沉了下来，嘴角挂上了意思冷笑。

　　不在想太多，林跃径直向着加工坊走去。

　　林跃来到加工坊，看着和以前一样的破门，冷冷一笑，走了进去。

　　“你是……林跃！”

　　一个眼尖的人看到门外走进一个打扮很简单但是气质出众年轻人，微微迟疑了一下，立刻惊呼道。

　　其他人听到这个喊声立刻停下了手中的动作，纷纷向着林跃看来。

　　他们第一眼也不敢相信眼前的这个人就是几个月前和他们一样穿着破烂工作服的那个林跃。

　　墨镜，阳光的笑容，有型的头发……

　　这些都说明了此时的林跃已经不再是当年那个穷小子林跃了。

　　“好小子，去哪混了，现在已经人模狗样了。”

　　一个和林跃很熟悉的人笑着问道。

　　林跃看着眼前一张张熟悉的脸，心中感慨万千，微微一笑，道：“那里也没去，混的不好，这次过来就是看看大家。”

　　“你小子还挺有心，就是没带什么东西给我们。”

　　拎一个人笑道。

　　“呵呵，来的太匆忙了，也没想买，这次我是回老家的路过这的，下回一定带东西来看你们。”

　　林跃看了看厂房内，发现毛料并不多看来生意不好，他也没在人群中发现吴凯旋。

　　这个时候坊主张哥从里面走了出来，看到林跃微微一愣然后冲着其他人道：“还不赶紧干活！”

　　那些工人闻言立刻作鸟兽散。

　　林跃看着比几个月前沧桑了不少的张哥，心中很是复杂，他并不恨当初张哥把他开除，换做是他也会这么做，这一点他早就想通了，他恨的只有吴凯旋一个人。

　　“混的不错，当初没恨我吧？”

　　张哥来到林跃身边，已经认识两年多了，没必要这么客套。

　　“当时恨过，现在不恨了，我当时就是一个白吃饭呢，谁也不会养我这样一个人。”

　　林跃笑着道。

　　“在荣乐轩还不错吧，听说你一去就解涨了，而且那一刀无比的精准。”

　　张哥指了指旁边的一个石头座位让林跃坐下，然后自己坐上了一个。

　　“呵呵，那里挺好。”

　　林跃知道是那些商人将那件事传到了这里，既然当时有人知道他是“一刀垮”，那肯定知道是竟来来沧县的人。

　　“你的解石技术是最好的，现在想想当初真不该把你解雇了，等上几个月，那些传言都没了后，你还可以工作，现在看来再说这些已经都晚了。”

　　张哥的额头上带着深深的伤感。

　　“我走了还有吴凯旋，他呢？我没见到他，而且最近的生意似乎比以前的差很多。”

　　林跃还是将话题扯到了吴凯旋身上，他现在迫切的想知道吴凯旋在哪。

　　“别给我提他！”

　　听到“吴凯旋”这个名字，张哥立刻愤怒道。

　　“怎么了？”

　　“这个狗日的，自从你走了之后就成了这里解石技术最好的人，而且仗着自己解涨了翡翠王的毛料就觉得自己很了不起了，整天跟个大爷似地，也不干活，指点指点这个，指点指点那个，如果不是这狗日的是技术最好的，而且解涨了翡翠王的毛料给这里带来一些名气我早就炒了他了。没过几天，你在荣乐轩解涨的消息传了过来，这狗日的也不知道翻了什么病，震天魂不守舍的，再解别人毛料的时候切错了好几次，幸好没有开出什么翡翠把翡翠切坏，要把这里赔大了。因为这几下他的名头开始臭了起来，看着他整天像丢了魂一样，我气不打一处来就把他也给开了。没想到这狗日的听说自己被开除后扬言让我好看，还说自己要去找翡翠王王一刀，专门给他解石去，我只当他说的是风华，没有理会。没想到这条街第二天就传言我这里风水不好，谁切石谁切垮，还说了你的事，在这里成了一刀垮去了昆明就解涨了。而当初翡翠王解涨是因为翡翠王的命格硬没有被这里的泄气沾染才赌涨的。当时听到这些传言我就知道一定是吴凯旋这狗日的搞鬼。我去找他的时候他已经跑了，别人都说他去找翡翠王了……”

　　张哥越说越气愤，最后气得眼压且此，恨不能或获奖吴凯旋给吃了。

　　林跃总算知道为什么生意这么差了，原来是吴凯旋这个小人搞得鬼，这符合吴凯旋这小人的禀性，当初吴凯旋也是这么陷害他的。

　　对于张哥说的吴凯旋去找翡翠王了，林跃还是相信的，因为吴凯旋害了自己，而自己却在昆明落下叫了，这个消息他知道后肯定会茶不思饭不想，因为自己比他混得好，他只能去投靠被他解涨的翡翠王了王一刀了。


第七十三章 以德报怨

　　你以为去找翡翠王就能躲过这一劫吗？

　　痴心妄想！

　　林跃嘴角露出一丝冷笑，无论吴凯旋跑到哪里去，他都会和她好好算算这一笔账。至于翡翠王就不是他考虑的事情了，一个翡翠王会因为一个解石工人难为另一个翡翠王的徒弟？这根本就是不可能的事情。

　　所以吴凯旋在劫难逃。

　　“张哥别气恼了，赶紧想办法把这个流言消灭掉吧。”

　　林跃劝说道。

　　“怎么消灭？该想的办法都想了，没一个有用的！”

　　张哥眉头紧锁，眼神中露出深深的仇恨，看来他还存尽在刚才的故事中。

　　林跃低头想了想，最后想出了一个主意。

　　“张哥，你可以随便找个人在你这里解石，只要解涨那谣言就不攻自破了，真不行多找几个。”

　　听到林跃这个主意，张哥眼前一亮，随机练就哭了下来，说道：“现在那有什么人敢在这里解石了，哪里去找人啊？就算找到了也不知道不能一定赌涨啊，你也知道现在赌石是多么的难赌涨。”

　　听到张哥这么说，林跃地下了头。

　　他刚才确实没有考虑到这种情况，去哪里找人，又去哪里找一定能解涨的毛料？人好找给点钱就行，但是毛料不好找啊。

　　既是赌石的人，又能保证一定赌涨的人……

　　最后，林跃无奈的苦笑了起来，如果这个世上真的有这样的人，那只有他了。

　　他有异能透视眼，能确保毛料赌涨。

　　以德报怨？

　　林跃摇摇头，将自己脑海中所有仇恨的情绪全部清理掉，能帮帮人也是好的。

　　“张哥这件事我来帮你。”

　　林跃冲着张哥说道。

　　“你？”

　　张哥一愣，然后苦笑的摇摇头道：“你一个解石的怎么能帮我。”

　　打死他也不能相信林跃在短短的几个月赌石技术飞涨。

　　“张哥你就放心吧，我认识赌石的朋友，他们能帮我选几块好料，到时候我来切，我可是你们这里出了名地‘一刀垮’只要我解涨了，那谣言不攻自破了。”

　　“真的？你真的认识赌石的朋友？”

　　张哥一脸激动的看着林跃，眼神中既有担心也有期待。

　　他担心林跃是骗他的，又期待林跃能帮他。他现在实在是承受不住压力了，连续几个月的亏损，或许明天就要裁员，更可能一个月后这个加工坊就转让给别人了。

　　林跃这个时候的到来简直就是他的救星。

　　在张哥的期望和担心的眼神的注视下，林跃肯定的点点头。

　　林跃刚才没有说自己去赌石，因为自己拿着毛料来解石说是自己赌的，而且一定能赌涨，这谁也不会相信，一旦赌涨别人肯定又要多想了。因为短短的几个月他的变化太大了，即使有翡翠王这个师傅在，别人也不见得不怀疑，所以一切就都将给那个他虚构的“朋友”吧。

　　“谢谢，谢谢，林跃，是在太谢谢你了！”

　　张哥满脸激动的说道。

　　“张哥，先别谢我，等事情办妥了再说谢也不迟。”

　　林跃笑着说道。

　　加工坊的工人听说林跃能救这个加工坊，也一个个变得激动起来。因为这里消息太差了，裁员是早晚的事，每个人都有可能被裁下去。而且到最后这个加工坊可能就倒闭了，他们即使不被裁下去也要面临下岗的悲惨境地。现在好了，终于有人给了这个加工坊希望了，也给了他们希望了。

　　几个月前被赶走的人现在竟然成了这间加工坊的救命人！

　　这些解石工人唏嘘不已的同时也打心底佩服林跃的胸怀，竟然可以以德报怨，不计前嫌，实在是太难得了。

　　张哥心中也对自己当初的举动感到后悔，他当初隐隐感觉林跃有难处但还是毅然辞退了他，而现在林跃却反过来救他。在悔恨的同时，张哥也被林跃的胸怀深深折服。

　　当初真不该听吴凯旋那个狗日的话，和林跃比起来那吴凯旋连屁都不是！

　　张哥又想到了吴凯旋这个让他恨不能千刀万剐的人，心中恨恨的说道。

　　林跃告别了张哥和其他人，出了加工坊向着玉石街卖毛料的地方走去，边走边给秦瑶瑶打了个电话，告诉他今天自己无法回家了，遇到点急事。

　　秦瑶瑶没有问林跃什么事，只是让他小心一点。

　　挂断电话后，林跃先找地方吃了顿放，然后才去了玉石街。

　　在吃饭的时候林跃就想到了一个更好的方法，就是他找两个毛料。连续解涨，这样的说服力绝对比解涨一个更具有震撼力，而且这两块毛料还要是那种不起眼的，外表看起来可赌性并不是很高的。

　　这就考验林跃的运气了，如果真的找不到的话，他也只能用两块可赌性高的毛料代替了。

　　林跃在玉石街生活了两年对这里已经很熟悉了，他这样的路痴也不用问路直接向着卖毛料的地方而去。

　　这个时候已经是大上午了，赌石的人并不是很多，连摊主也懒得动弹，这也给了林跃很好的机会，至少他用透视眼的时候减少了被人发现的几率。

　　沧县的玉石街和昆明、腾冲、盈江的玉石街根本无法比，不仅地方小，摊位少就连毛料都很少，而且都是那种不知道被多少人看过的毛料。这对林跃看毛料造成了很大的困难。

　　林跃来到一个摊位面前随意看了看，没有发现什么可赌的毛料，于是转身向着第二个摊位走去。一连三个摊位下来林跃都没有发现什么可赌的毛料。这让他不得不感叹沧县的毛料货源问题。

　　无奈的林跃走向第四个摊位，终于在第四个摊位面前发现了一个有些可赌性的毛料。

　　林跃蹲下身，将那块几公斤重的小毛料拿起看了起来。

　　表面的沙粒很均匀，而且很细，石质不错，但是无松花，无蟒带，除了表面的一丝绿意什么都没有。

　　林跃看了看，最后无奈的放弃了，可赌性低也好啊，至少可以用异能碰碰运气，但是一点可赌性都没有，这就连碰运气的机会都没有。

　　又扫视了一下第四个摊位的毛料，林跃没有发现什么可赌性的毛料，无奈的走向第五个摊位。

　　第五个摊位，依旧没有。

　　第六个摊位，没有……

　　第七个……

　　……

　　将玉石街的所有摊位上的毛料都看了一遍，林跃脸上露出了一个哭笑不得神情。

　　想到沧县的毛料差，但是没想到这样差。这么多摊位一块可赌性的毛料都没有，几个月前翡翠王王一刀来这里的时候可不是这样，怎么几个月过后了都剩下废品了。

　　不会是几个月都没进新的毛料吧？

　　林跃无奈的想到。


第七十四章 突破

　　林跃站在玉石街的街头看着前方的一个一个摊位，心中那个无奈啊。

　　难道计划就这么搁浅？那加工坊可等着自己去救呢！

　　林跃可不是半途而废的人，更何况还有加工坊的工人等着他去帮助呢，这是他答应的，他不能食言，这是做人起码的准则。

　　要怎么办呢？

　　林跃苦恼的想到。

　　随意走了走，林跃低着头来到了一个房子的一角，正好有个阴凉的部位，他走到哪里避暑。

　　如果就像戴了一个透视眼镜一样，一眼过去所有毛料里面翡翠的情况都知道就好了。

　　林跃无奈的想到，这个想法刚从他脑海中闪过去立刻让他抓住了，同时脸上露出惊喜的神色。

　　自己为什么不能这么做？

　　既然可以远距离透视，而且可以叮嘱一点透视，为什么不将透视的范围扩大一下，如同雷达一样不再集中一点而是全方位覆盖，再配合着远距离透视，那完全就像戴了透视眼镜一样可以想看什么就看什么。

　　林跃立刻兴奋了起来，如果成功了他赌石将增加更大的一个助理，而且可以告别只能看一块毛料的弊端。

　　只是最大范围覆盖视线，这精神消耗……

　　林跃很快就冷静了下来，想到了一个很关键的问题。

　　他不知道自己的精神力到底能支撑多久，上次极限透视让他对自己精神力总量有了一定的抱我，但是大范围透视需要的精神力绝对比一点透视要消耗的多，这恐怕不是一倍两倍的问题，而是十倍，十几倍的问题了。

　　如果字节精神力在雄厚一些，林跃有自信能够做出像戴了透视眼镜这样的效果，但是现在到底能不能，他还真没有把握。

　　尝试一下吧。

　　对于自己的想法，林跃永远敢大胆尝试一下。

　　说干就干，林跃突然发现自己处在的一个位置很好，一个阴凉的地方，而且是一个房子的后面，不远处就是毛料，距离正好合适，周围根本就没人路过。这天然就是一个头偷窥的好地方！

　　为了避免别人发现把他当二傻子，林跃从口袋里掏出了他特意买的墨镜，然后带上，戴上墨镜就没人知道他要干什么了。

　　摆了一个靠墙的动作，头微微的向着一个毛料的方向偏去。

　　调整呼吸，静心……

　　五秒钟后，透视异能出现了。

　　首先透视而过的是他眼睛上的墨镜。

　　林跃没有集中一点透视过去，而是整个视线中全部透视。透视范围猛地加大，林跃还有些不太适应的感觉，不过很快就好了。

　　远距离透视的一点透视和大范围透视感觉一点不一样。

　　一点透视更像是从一个管子看人，除了毛料和透视通道什么都看不到。而大范围的透视不同，通道迅速扩大，周围的景色只有一点的模糊。通道外的人影很清晰，只是在透视之下显得有些不成比例，就像从不平整的玻璃上看玻璃另一面的人一样，不是脸长就是身子短。

　　通道扩大，也让林跃感受到了一种豪迈的感觉，不再有以前那种偷偷摸摸的感觉。

　　这才符合他光明磊落的性格。

　　林跃没有忘记正事，视线继续向着离他最近的一个摊位上看去。

　　此时林跃虽然感觉精神力消耗的巨大，但是还能支撑一段时间，这个让他兴奋不已。

　　林跃兴奋的不仅是因为他大范围透视的具有很大可行性，更是因为他没有食言，他说的都会做到。加工坊和加工坊的工人有救了！

　　随着视线的延伸，透视通道也逐渐的向前延伸，这让林跃的精神力快速消耗着，短短的议会就消耗了四分之一的量。

　　必须加快速度。

　　林跃心中暗暗道。

　　说完，林跃深吸一口气，眼睛微微眯起，眼神变得更加凝聚，也更加凌厉。透视视线向前延伸的速度迅速加快。

　　很快，林跃的视线就碰到了第一块毛料。其他的视线接着向其他的毛料罩去。

　　在林跃的视线全部落到摊位上的时候，第一块毛料已经慢慢的被透视，渐渐的变得透明。

　　很快，第一个毛料就变的全透明了。

　　什么都没有，废料。

　　这个结果林跃既失望又兴奋，因为这样的没有看到翡翠他的心就不能变得踏实，兴奋的是大范围透视成为的现实。

　　这个时候，林跃注意到其他的毛料开始慢慢的被透视。

　　因为视线不是同一时间透视过去的，毛料变得透明的时间有长有短。

　　每一个毛料在大范围透视下所消耗的精神力的量比单独透视笑了不少，但是总和加起来却是一个非常恐怖的量。

　　林跃也无法解释这个现象，或许也已经是一家一等于二的问题了，既然透视眼头能出来，在稀奇古怪的事情也见怪不怪了。

　　这种情况对林跃很有利，如果大范围透视一块毛料所消耗的精神力和单独透视所消耗的是一样的或者还多，那大范围透视就没什么用了，还不如直接单独透视一块一块来。只不过效率高了点罢了。

　　但范围透视不需要完全透视，只需要半透视感受一下里面有没有翡翠就行。翡翠的清凉的感觉林跃是永远不会忘的，就如同瓷石的粘稠度，和高岭土的粗糙度一样，一旦机主，终生难忘。

　　毛料一个接一个被透视，翡翠依旧不见踪影。

　　难道就真的没有翡翠？

　　林跃苦涩的想到，他钢纤维杆，一股熟悉的清凉感觉就钻入了林跃的大脑。

　　翡翠！

　　林跃立刻变得兴奋起来，急忙寻找视线想着那块已经被偷是了三分之一的毛料望去。

　　毛料上之露出了翡翠的一脚，林跃急忙接着往下透视。

　　很快，毛料变得半透明里，里面的情况也完全出来了。

　　见状，林跃重重的叹了口气。

　　是翡翠不假，可是一块小翡翠，而且种不好，杂质也很多。根本不值钱，切出来和切垮没什么区别。

　　今天如果不行还有明天，总会找到两块有翡翠的毛料的。

　　林跃如此的安慰自己，但是他心中此刻更想家，他实在不愿意在沧县多呆几天，还是早回去好。

　　这个时候林跃视线中的毛料已经全部透视完了，出了那块有一点翡翠的毛料其他的都是废料。

　　林跃微微仰起头，将视线继续往前延伸，将摊位上剩下毛料全部罩进了里面。

　　此时他的精神力已经消耗了三分之二，林跃知道自己坚持不了不救了，所以必须迅速一些。

　　视线中的毛料慢慢的被透视。

　　一大推毛料表面的沙粒慢慢被透视的场景很是壮观就像大雪过后，雪地上的雪一点点融化的场景被镜头快速播放一样。


第七十五章 如愿

　　很快，前几个毛料头半透视了，依旧什么都没有。

　　林跃的心情开始变得沉重起来，他突破了一点透视，可是沧县这地方的毛料是在是不给力，连块像样的都没有。

　　透视速度很快，一旦确定里面没有半透视的毛料里面没有翡翠后，林跃立刻放弃透视，一方面是为了节省时间，另一方面也是为了减少精神力的消耗。

　　毛料一个接着一个被透视掉，依旧不减翡翠的踪影，今天林跃总算体会到什么叫赌石了，这样的赌赢的概率真是太小了。以前他的运气比较好，总能碰到好的毛料，但现在现实给他上了一课，人的运气不是总那么好的。

　　正当林跃准备放弃的时候，清凉的感觉再次钻入了林跃的大脑。

　　不会又是一块不好的翡翠吧。

　　林跃的心是在提不起什么性质，期望越大失望越大，他今天体会了好几次了。

　　但是当毛料被透视一半的时候，林跃立刻兴奋了起来。

　　一个七八公斤的毛料里，有一个拳头大小的翡翠。翡翠水头很足，绿色很翠，如果能够没有那些绿色，整个翡翠更显过一个水晶球，可见它的水头和种之好。

　　一百万以上！

　　林跃心中立刻给出了自己的估价。

　　终于碰到一块翡翠了！

　　今天终于有收获了！

　　林跃心中不禁微微松了口气，有第一块就代表有希望得到第二块，要是连第一块都没有，第二块想都不用想了。

　　迅速几下那块毛料的位置后，林跃继续朝着剩下的毛老透视，期许能再碰到一块有翡翠的毛料，但是结果依旧让他失望。除了那一块什么其他的都废料。

　　有一个就不错了。

　　林跃觉得自己精神力还剩下不到六分之一，他还想继续坚持一下，去看看其他摊位的毛料。

　　林跃慢慢的抬头，视线继续向着他看完的那个摊位的旁边摊位看去。

　　视线刚接触到第一块毛料，其余的视线还没有完全罩上更多的毛料额时候，林跃突然感觉到太阳穴开始隐隐作痛，时不时的有轻微的针刺的疼痛感。

　　林跃没有放弃，盈江他能坚持下来，这个时候他也能坚持下来。

　　继续透视。

　　伴随着第一块毛料被半透视，其他的视线也全部罩到了毛料上。

　　第一块毛料任然没有翡翠，林跃接着向下透视，太阳穴刺痛的感觉也愈加的明显，而且眼眶周围那种如同电视台没台一样的黑白雪花也开始出现，脑袋开始绷紧。

　　林跃知道自己没多少时间了，抓紧时间透视。

　　就在这个时候，大脑已经感觉不到什么感觉的林跃看到视线范围内的一块半透视额毛料，嘴角立刻挂起了一丝微笑，眼睛也随之闭上了。

　　终于看到了第二块毛料。

　　林跃觉得自己的是幸运的，因为他总能在自己咬牙坚持的最后得到自己想要的。或许是上天对他这份毅力的奖励。

　　闭上眼，微微休息了一下，等眼前不断闪动的黑白雪花完全消失后，林跃才睁开了眼睛，然后紧靠着墙继续休息。

　　他现在带着墨镜根本无需在乎别人是不是在注视他，不偷偷摸摸的感觉对他来说真好。

　　等脑袋和太阳穴不能，林跃才拖着疲惫的身体向着那两个摊位走去。

　　来到第一个摊位面前，林跃实在太累了，一铺股蹲到了摊位上，老板看着吓了一跳，还没等他问，林跃就解释道：“我没事，就是站累了，蹲下休息下，耽误老板的生意了，抱歉！”

　　在这条街两年，林跃并没有很深入来到赌石街地这一头，对于一些老板他还不认识，对方也不认识他。他刚成为“一刀垮”就被开除了，别人想见他也见不着了。

　　“没事，现在也没什么生意，你休息就行，要不要我给你搬个凳子做？”

　　老板是一个三十多岁的汉子，长相很敦厚，尤其是笑的时候总给人一种很厚道的感觉。

　　听着老板真诚的话语，林跃心中顿生好感，在尔虞我诈的赌石界，哪还有这样厚道的人啊，除了自己在腾冲碰到的秦大哥，也只有眼前的这位了。

　　好人有好报。

　　这是林跃一直坚信的。

　　今天这个价格不用讲了。

　　林跃心中道，嘴角露出了意思微笑。对于厚道的人，他还以厚道：对于不厚道的人，他更加不厚道。

　　“呵呵没谢谢老板的好意，不用了，我做一几号，顺便买些毛料。老板，这块毛料多少钱？”

　　林跃没有再像以前讲价那样，声东击西，看中哪个毛料偏偏不拿哪个毛料而是从其他的毛料先拿起，然后在拿自己看中的那个，而是直接拿他看中的一个。

　　“一千块钱。”

　　老板憨厚的笑道。

　　一千块钱绝对不贵，但是林跃想试探一下老板是不是真的如同他表现的那样厚道，于是问道：“老板，这里的毛料似乎不好啊，是不是季节的原因啊？”

　　“是啊，这个时候本来该有货的，可是缅甸那边打仗，毛料过来就慢了不少，听说毛料已经到了盈江，应该将很快就会到这里吧。”

　　老板解释道。

　　“那这块毛料老板给我便宜下吧，都是剩料了。”

　　“最多能便宜一百块钱，你要拿着给我九百就行，不过我还是劝你别赌了，要赌等新货到了在赌，现在赌可能不太好。”

　　老板说的很委婉，没有带赌石的人最不喜欢听的“输”字。

　　“老板，到口地生意你往外推啊，这样你还怎么赚钱啊？”

　　林跃呵呵一笑问道。

　　“钱该赚的总会赚的，也不差你一个，你那块毛料我也赚不了多少，九百块钱我最多赚五十，呵呵。”

　　林跃一直观察着老板的言行举止，觉得眼前的虽然有着卖毛料老板的一些精明但是却不失憨厚，尤其是最后一句话说的都是实情。这块毛料卖到九百已经算赔了。

　　“我多要几块毛利吧。”

　　林跃接着随意挑了几块大的，然后一并算钱。他这么做纯属照顾老板的生意，他一千块钱赌涨一百万，而对方就赚一百多块钱，赚厚道人的钱，林跃总觉得心中有些疙瘩。这些毛料老板已经很难卖出去了，他多买一些废料，也是算直接给老板钱了。

　　林跃买了五万块钱的毛料才罢手，老板打算给他优惠，他也没要。

　　这一切都落在了旁边的一个摊位老板的眼力，而林跃也在观察着那个老板。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　他一会就要找那个老板买毛料，不了解对方的为人他怎么好下手。

　　林跃只拿了那块他看上的毛料，剩下的就说一会有人来运，然后来到了紧挨着的摊位。


第七十六章 真他妈的阴！

　　林跃感觉眼前的摊主完全不像第一个摊主那么厚道，整个人给人一种阴测测的奸商感觉。

　　“老板，这块毛料怎么卖？”

　　林跃随意拿起了一块毛料问道。

　　他没有拿起自己看上的那块毛料，是怕对方要高价，有的人就是不能推心置腹的。

　　听到林跃问价，老板心中暗喜，大头来了！

　　刚才他并没有听到林跃和第一个摊主的对话，他只知道林跃是一个出手很阔绰的家伙，而且没有什么赌石的经验，因为，从他的表现就能看出，竟然什么毛料都选，真是找死。

　　这样的人就是冤大头的命，唉，我做会好人让他张张见识吧，反正到哪里都会吃亏，还不如在我这吃亏。

　　“两万。”

　　老板说道。

　　闻言林跃心中冷笑，果然不是什么好人，见一个宰一个，做商人赚钱无可厚非，但是这样也太缺德了一点。

　　如果不是真到里面根本没有翡翠，林跃或许会给手上的毛料估价几百块，即使这样也和两万块差的很远。

　　林跃“哦”了一声，放下毛料，然后又拿起了另外一块毛料问道：“这块呢？”

　　依旧不是他要挑选的那一个。

　　“一万八。”

　　老板见林跃放下那块“价值”两万的毛料，心中暗叫不好，是不是这小子嫌价钱太高了？于是他往下降了一下。

　　一万八？

　　林跃微微一笑，接着放下毛料，拿起了另外一块毛料问道：“老板这个呢？”

　　“一万五。”

　　老板再次降低了价格，试探着林跃的心理承受价格。

　　在老板失望的眼神下，林跃放下毛料，无奈的摇摇头道：“老板，你这毛料太贵了，我刚才在那几万块钱买了一大堆毛料，你这就能买一块，我还是去买多的吧。”

　　说着站起来就要走。

　　“别急兄弟，我的毛料也不是都这么贵，有便宜的。”

　　老板见林跃要走急忙拦住了林跃，他从林跃口中得知对方需要不少的毛料，而且喜欢便宜的。即使便宜，一两千一个，卖多了他也能赚不少。

　　“那里是便宜的？”

　　林跃问道。

　　“这里。”

　　老板在摊位的一个地方划了一片区域。

　　看到这一片区域，林跃很是失望，因为他看上的毛料并不在这一个区域，如果老板在多划一点就在了。不过他还是有办法的。

　　“这块毛料也是高价？”

　　林跃装作很惊讶的伸手拿起了他看中的那块毛料，疑惑的问道：“这么差劲的毛料也是几万块钱的？”

　　老板看了看林跃手中的毛料，表现确实很差，面色有些尴尬，不过尴尬之色只是一闪而逝，立刻呵呵一笑道：“这块当然不是高价区的，放错地方了，是低价区的。”

　　“低价区的低价是多少？如果这块也是一两千的话，我还是去其他地方看看吧，这个也太差了吧！”

　　林跃感叹的摇摇头，然后随手将毛料放下，一切动作和表情都很自然。

　　“毛料当然有好有坏，这块确实不好，价格在六百块钱，像这样可赌性比较高的才一两千。”

　　为了衬托其他的毛料知道，老板不得不将那块毛料说的一无是处。此刻他心中已经有些不好的感觉了，因为林跃的每一句话都让他找不到发力点，总感觉不是自己牵着对方的鼻子走，而是对方一直牵着他的鼻子走。这可是商家大忌。

　　六百块钱？

　　林跃心中微微一笑，这个价格很合理，没有白费他一番苦心。

　　“六百块钱？还挺便宜的。”

　　林跃说着再次拿起了那块他看上的毛料装作很仔细的看了起来。

　　“便宜吧，我这里毛料的价格绝对公道，比其他人都要公道，在别人的地方你可能上当受骗，在我这里你绝对不会！”

　　老板说的信誓旦旦，经典的演绎了什么叫说的比唱的好听。

　　“如果你看上了这块毛料，六百块钱我就卖给你。”

　　“我先看看。”

　　林跃没有急着下手他怕太心急对方不卖了，看了一会才“咬了咬牙”下定决心道：“好了，六百块钱我买了。”

　　说着，林跃从口袋里掏出了钱包，抽出了六张红人头给了老板。

　　老板笑着结果了钱，心中暗道：表现这么差的毛料你都买，那其他的毛料肯定也会下手，这个赚不了你多少钱，但是其他的你就等着吧。厚道，老子才不厚道！

　　不过，林跃的举动立刻让老板有些反应不过来。

　　林跃起身要走！

　　“你不买其他的了？”

　　老板有些愕然的看着林跃。

　　“不买了，这一块就够了。”

　　林跃呵呵笑了起来，毛料到手，再买我就傻了，即使买也不能买你这种人的。

　　“你刚才……”

　　老板没有继续往下说下去，心中突然有些明白了过来。

　　妈的！

　　老子碰到奸商了！

　　这小子八成就是专门冲着这块毛料来的，刚才的那一通话全是废话！估计他早就算好了，知道一开始要买这块毛料自己肯定会要高价，所以采用迂回政策，让自己摸不着他到底想要多少毛料更不清楚他想要哪块毛料。

　　阴啊！

　　真他妈的阴！

　　终日猎鹰，却被鹰啄瞎了眼！

　　老板相同所有后，脸色立刻边地阴沉下来，死死的盯着林跃，恨不能用眼神杀死林跃。

　　他根本就不考虑对方为什么买那块毛料，更不在乎对方买这块毛料是涨还是赔，他在乎的是他自己赔了！

　　林跃看着老板表情的变化，立刻明白对方知道了他的目的，于是呵呵一笑，扬长而去。

　　小子，下回你再买我的毛料你试试，看我怎么坑死你！

　　老板阴毒的想到。

　　但是让似乎忘了自己从来没见过林跃，对方可能这是最后一次在这买毛料了。

　　得到两块自己想要的毛料后，林跃心情大好，虽然有些累，但阻挡不了他的好心情。

　　林跃没有去加工坊，而是找了家旅店休息了一下午和一晚上。刚说完要救加工坊，两个小时左右就把毛料拿回来了，这种效率也太高了些，为了怕引起张哥的怀疑他只能这么做。

　　第二天一大早，林跃抱着两块不大的毛料就来到了加工坊。

　　看着地上的两块毛料，张哥有些不敢相信的望着林跃，问道：“这就是你朋友找到的一定能赌涨的毛料？”

　　语气中充满了怀疑。

　　他干了加工坊这么多年，而且在玉石街呆了这么长时间，耳濡目染自然知道什么样的毛料好，什么样的毛料差。眼前的这两块毛料，别说可赌性了，看着就不像毛料。这样的毛料丢在大路边上都没人愿意捡，根本就赌不涨的毛料就犯不着费那个劲去捡。


第七十七章 愤怒

　　“就是这两块。”

　　林跃微笑着说道。

　　这个时候其他的解石工人也为了上来，听说这两块毛料是要拯救这间加工坊和他们的毛料，脸上纷纷露出了怀疑的神色。

　　听到林跃话，张哥心中立刻一紧，他想到了一个可能。

　　林跃不会是来害自己的吧？

　　自己当初把她炒了，他现在有能耐了，专门回来报复自己了。这两块毛料根本就解不出翡翠来，到时候大家一看，那谣言就确定无疑了。以后加工坊和连现在的这点生意都没有。

　　而且林跃和吴凯旋一直不错，谁知道两个人是不是和起火来害自己。

　　张哥心中越想越觉得可能，看林跃的眼神中满是狐疑之色。

　　林跃注意到张哥的神色变化，眉头微微皱起，当他看到张哥眼神中的狐疑之色，更是一愣，但是他随即就明白了。

　　这是不相信自己啊！

　　让自己帮忙却不相信自己！

　　林跃眉头皱的更紧了，脸色也变得阴沉起来。

　　为了帮助这个加工坊他没有立刻回到自己想回的老家，而是选择留了下来。昨天自己赢跟家里人说了，中午回去，想必家里已经准备好中午饭了。为了他们，一个电话打回家，饭白做了，人白等了，他付出这么多，对方竟然怀疑他！

　　看到了林跃的脸色阴沉了下来，张哥心中再次一紧，急忙说道：“林跃，我不是不相信你，你看我们这里这么多人都靠着这两块毛料救活呢，此事事关重大，不能有一点马虎啊！”

　　闻言，林跃心中更加失望。

　　对方完全是在考虑自己，根本就不考虑他。他为了他们忙前忙后，而他们却则一直考虑自己的前途，似乎他做的着一些都是应该的。

　　“要不咱先解开一块看看？”

　　见林跃不说话，张哥小心翼翼的试探一句。

　　听到这句话，林跃实在是忍不住了，怒道：“你们愿意解开就解开！我朋友是为你们好才选了两块毛料，一块毛料有个屁说服力！连续解涨两块才更能说明事实，好！你们愿意解我不拦你们，解吧！解吧，我不拦你们！”

　　看到林跃如此愤怒，张哥也有些为难了，解不是，不解也不是。周围的解石工人，也看着张哥，不知道该怎么办。

　　张哥觉得林跃说的在理，连续解涨两块毛料才能说明情况，解涨一块根本没有说服力。但是如果不解开一块他心里实在是没底，他还是担心林跃是来报复他的。

　　低头想了一下，张哥灵机一动，冲着林跃道：“林跃，我觉得你说的很在理，能不能请你朋友在找一块毛料，一共三块毛料，我们解开了一块还剩下两块，到时候……”

　　林跃听到张哥的话，突然想笑，很想笑，是怒极而笑！

　　他也笑出来了，当着所有人的面笑了起来。

　　张嘴笑，却没有声音。

　　看着林跃的笑，周围的人都有些摸不着头脑，也就没敢说话。张哥也停止说下去。

　　说到底还是他妈的要解！！！

　　都在为自己考虑，你考虑到自己万无一失，但是你们考虑到其他人选毛料的艰辛了吗？

　　你以为想多选一块毛料就能选出一块吗？

　　你他妈的知道玉石街的毛料可赌性有多低吗？可能整条玉石街都找不到一块像样的毛料了！

　　你他妈的什么都不知道！就知道你自己！

　　林跃不再笑了，而是咬着牙死死的盯着张哥。

　　看到林跃想杀人的眼神，张哥心猛地一跳，急忙将视线从林跃脸上转开，身影有些颤抖的问道：“林跃，你怎么了？你没事吧？”

　　林跃抑制住内心的怒火，脸上露出了一个有些狰狞的笑容，咬着牙问道：“张哥，你相信我林跃吗？”

　　任何人都能从林跃的声音中听出他此刻正在压制自己内心的怒火。

　　“你怎么问这么问题？我能不相信你吗？”

　　张哥在林跃眼神的逼视下，额头上开始往外冒汗，他第一次感觉到林跃的眼神有如此的杀伤力，而且整个人的气势逼人，跟几个月前那个谨小慎微的林跃有着天差地别。

　　“你刚才是相信我吗？”

　　林跃往前跨了一步，继续死死的盯着张哥。

　　“林跃，咱们有话好说，别……”

　　还没等张哥说完，林跃立刻说道：“好，咱们有话好说，那我问你一个问题，我林跃为什么要帮你张哥？”

　　为什么要帮我？

　　张哥突然愣住了，周围人野都愣住了。

　　是啊？林跃为什么要帮他和他们？

　　为了以前的交情？交情早就在林跃开除的一刹那断绝了，什么交情抵不过现实。

　　难道为了报复？

　　有这个可能，但是可能并不大太大，被炒鱿鱼是很正常的事情。

　　那是为了什么？

　　张哥和周围的解石工人不断的想着，他们一直都有些觉得林跃帮他们是主动的，并不是自己要求对方帮自己，这种想法让他们根本就没有任何心理负担，觉得对方帮自己成了一件很正常的事情，天经地义般正常。所以他们才不断要求对方，提出他们认为的合理建议，可这些建议都是在他们可以任意支配对方意愿的情况下，也就是林跃主动帮他们，如果去掉林跃主动帮他们，或者换上他们请求林跃帮他们，那么他们的所作所为丢根本不成立。根本就是得了便宜卖乖！

　　“这个……这个……”

　　张哥低着头嘟嘟囔囔说不出话来了。

　　“哼！”

　　林跃冷声一声，怒问道：“既然同意我帮你们，又为什么不相信我？虽然你开除过我，但是我总不能下作到落井下石的地步吧，我就算报复，我也要报复你，为什么还连累其他人？当初是你开除我，和其他人有什么关系？”

　　张哥在林跃的质问下只能低着头，一言不发，脸色极其的难看。

　　看到这样下去也不是办法啊，这个时候一个加工坊的工人劝道：“小跃，消消气，我们也不是不相信你，张哥也没这么意思，这两块毛料太难让人相信了，谁看到这两块毛料也不会相信里面一定能解出翡翠来啊。”

　　“是啊，都消消气，这小吵下去也没什么用。”

　　“有话好好说嘛……”

　　……

　　周围的工人也你一言我一语的劝说道。

　　听到周围的劝说，林跃脸上的怒气也消了不少。他不管张哥当初是怎么想的现在只想这件事赶快了解，然后回老家，从此和这里没有一点关系，这次就当报答张哥给了他两年的工作，让他有钱买药治疗眼疾。

　　“毛料还解不解？”

　　林跃冷声问道。

　　听到林跃这句话，周围的人都将目光看向仍低着头的张哥。


第七十八章 《刻经》第一阶段大成

　　在所有人的注视下，张哥重重的叹了口气，下定决心道：“这次就全信你的，倒闭我也认命了。”

　　闻言，周围的工人都不禁松了口气。

　　传言风水不好，只要解石就会解垮的加工坊要当众解石了，而且这个解石的人还是几个月前的“一刀垮”林跃。这个消息一经传出，整条玉石街都沸腾了。

　　“一刀垮”林跃不是去昆明了吗？这次回来是要干什么？

　　报仇？还是要证明自己不是一刀垮？

　　不管林跃是不是来报仇，这个消息都能激起这条街赌石的人的八卦之心。

　　有当众解石的可不能不看，而且还是在别人唯恐避之不及的风水不好的地方。

　　会解涨还是解垮？

　　所有人都怀着好奇心来到了加工坊。

　　看着越来越多的人，张哥和加工坊的其他人心中开始越来越紧张。平时的时候就算再多的人他们也不会紧张但是今天这次解石是关系到他们未来的命运，容不得他们不紧张。

　　要是解垮了怎那么办啊？

　　张哥和解石工人望着人群担心的想到，然后急忙看向林跃，他们发现林跃的脸上并没有紧张的神色，很是平静，比平常都平静。虽然他们对林跃表现的如此平静很是诧异，但是能看到林跃如此神态他们心中也就放心了。

　　解石的都不紧张，他们也不用紧张了。

　　两块毛料上林跃已经画好线了，随时都可以开刀。

　　但是这之前需要给其他人看一下，防止别人说他们作弊。

　　玉石街上赌石的人看到地上的两块毛料都很是诧异，问了几遍才敢确定这就是今天要解的毛料。

　　两块没有任何可赌迹象毛料？要解这两块？

　　“一刀垮”的脑子不会烧坏了吧？

　　周围的人都以一种看傻子的眼光看林跃，想笑而不能笑。有的人甚至都有些后悔自己来了，这都是确定要解垮的毛料还来看什么？来看笑话？看笑话也不错。

　　很多人都开始随意的交谈了起来，交谈重点完全不在这两块毛料上，在所有人眼力这两块毛料必定解垮。

　　林跃很平静的看着周围人的表情，此刻他有一种掌握一切的感觉，这里面只有他知道毛料里面的东西。这个世界像一盘棋的话，他就是跳脱棋局之外的人，自己把握自己而且同时也是下棋人，把握着别人。

　　这种感觉很好，让他有一种随心所欲的感觉。

　　随心所欲？

　　林跃细细的品味着这个词语，脑袋中灵光一闪，眼睛中爆发中猛烈的精光。

　　突破了！

　　林跃的心立刻激动了起来，全身都兴奋的颤抖起来。

　　《刻经》的第一阶段竟然突破了，而且好想突破的还不止这一点。

　　我要试到！我要试刀！

　　林跃就像一个几天没有喝过水的人一样拼命的找着水源。

　　林跃霍的站起身向着厂房的一件简陋的办公室走去，满脸急切的神色。

　　“林跃，你怎么了？”

　　张哥看出了林跃的异常，急忙站起来问道。

　　“没事，没事，我先去你办公室一下，解石往后推迟一点时间，给我一点时间……”

　　林跃双眼突起，神色急切，根本就没有看张哥，眼睛直直的盯着办公室的们。他现在和犯毒瘾的人要找毒品吸食一样，嘴里不断地低声重复着“给我一点时间”。

　　还没等张哥反应过来，林跃已经走进了办公室的房间，门“咣”的一声被狠狠的关上了。

　　张哥被巨大的关门声吓了一跳，也终于反应过来了。

　　林跃不会的什么病了吧？

　　张哥急忙想着办公室走去。来到办公室前，张哥见到了他一声最难忘的场景。

　　满屋子的刀影胡乱在一块巨大的废毛料上乱飞着，每一个刀影闪过都会带起不少的石沫飞扬。刀影之快已经看不见什么具体形象了，只感觉它想一个蜜蜂一般不断的在空中划着完美的轨迹然后斜着飞向毛料。

　　刀影外是一个高大的背影，他正挥舞着手臂，而刀影和他的手挥舞的方向，位置，时间恰好一致，不仅如此，他的手臂挥动之快已经能看到重影，一个影子还没消散，另一个影子已经呈现……

　　影子重叠影子，已经看不到哪个是真是的手臂哪个是虚假的影子。他真个人包围在手臂的影子中更像是的一个有着几千条胳膊的仙人。庄严、飘渺的气质喷薄而出。

　　他，就是林跃！

　　张哥呆呆的看着这一切，然后呆呆的退了出去，呆呆的关上门。

　　此刻他的脑子已经不能思考，满脑子的全是那种刀影和一个神人的背影。

　　张哥张大着嘴，眼睛瞪得大大的，靠在门外的墙壁上，整个人的神情和见了鬼一样。

　　此刻的林跃已经完全沉浸中了那种融会贯通，随心所欲出刀的感觉。他已经不需要思考，更不需要考虑这一刀如何划出，第二刀如何接上，一切都是自然的。

　　《刻经》第一阶段大成征兆：将雕刻方法成为习惯，深入骨髓，就像说话一样，根本不需要思考舌头如何动，想说的时候就能说。雕刻也一样，雕刻师根本不需要思考雕刻所需的刀法，直接出刀，无比的精准。

　　林跃此刻俨然已经达到了《刻经》第一阶段的大成。

　　在林跃不知疲倦的雕刻下，一件雕刻品终于出世了。

　　雕刻完之后，林跃立刻从刚才癫狂的状态中解脱出来，不禁重重的吁了口气。

　　终于突破了！

　　林跃心中兴奋道，他怎么也不会想到这个小小的加工坊竟然是自己的福地，在这里突破了。

　　压制住内心的激动，林跃看向他雕刻的作品，一看之下，林跃眼睛立刻直了。

　　这是自己雕刻的吗？

　　整块毛料上被雕刻出了一个巨大的石洞，而石洞中间正好是一个小石杯。这个石杯就像是用机器打磨而成，每一个袭击都恰到好处，表面很是圆滑。而且这个杯子无论是大小还是和形状，都是和平常的杯子一模一样，唯一的区别是他是石料的。

　　林跃根本不知道刚才一刻发生了什么，他只知道自己想拼命的试刀，同时要将自己全身的力气用尽。但是他知道自己创造奇迹，眼前的这个杯子绝对是自己雕刻的杯子中最完美的一个，而且还是在石头上雕刻的。

　　林跃急忙检查了一下手中的寒月刻刀，看到寒月刻刀完好无损，他立刻放心心来。

　　幸好寒月可到无坚不摧，砍石头刀片都不会发卷，要不然这一次，寒月刻刀会立刻报废掉。

　　林跃走上前去，从石洞里拿出杯子。杯子入手，林跃再次被震了一下。

　　太光滑了！


第七十九章 两次尝试

　　石杯的表面除了有一些石沫显得有些粗糙，将石沫擦去，下面立刻露出了无比滑爽的表面，润滑的深度堪比瓷器的表面。

　　这是我雕刻的吗？

　　我是怎么雕刻出来的？

　　震惊之余，林跃心中不断的回想着刚才的场景，试图找出自己是如何将石杯的表面打磨的如此润滑的。他现在想根本就想不出《刻经》第一阶段的刀法中有那一个可以将杯子的表面打磨成这样。

　　可惜，他什么都没有想起来。

　　难道就这样忘了？

　　林跃心中有些不甘心，他尝试的举起刻刀，将刻刀贴向毛料的表面。

　　这次他要进行一次大胆的尝试，他看看自己是不是真能创造奇迹，同时是不是真能将《刻经》第一阶段的刀法融汇到骨髓，变成本能的东西。

　　林跃脑海中刚想到“打磨”这个词，他的手就开始自发的动了起来，同时手中的寒月刻刀极其凌乱的变化了起来，速度之快，已经超过了人的正常反应速度。同时刻刀不断的打磨着毛料的表面，石沫四溢，不一会就出现了一个光滑表面。

　　林跃愕然的看着自己的手，他根本就不知道这是怎么回事。他的手完全不是他控制的，安全是一种自动反应。

　　难道自己的手真的变成了自己的舌头那样的灵敏？

　　林跃震惊的想到，即使知道《刻经》的第一阶段会是融会贯通，但是他完全没有想到竟然如此的神奇，神奇到他简直不敢相信的地步。

　　再尝试一下。

　　林跃决定在尝试一下。

　　刚才的打磨的速度太快了，他根本就没出来到底是用的那些刀法，但是他可以肯定绝对是极其复杂的融合，最低可能都要用十种刀法。这一次他觉得找一个慢点的，看看到底这些刀法是怎么组合，会用但是不知道是什么这种感觉让林跃很别扭。

　　“写一个‘春’字。”

　　林跃心中刚想完，他的手就开始动了，比刚才还快，几乎一瞬间的功夫，一个标准楷体的‘春’字已经出现在了毛料壁上。

　　林跃看着比他手写还要标准的“春”字，心中苦笑，他根本就不知道刚才的一瞬间是怎么回事，这个字就刻完了，而且无比的完美。

　　算了，不研究了，能用出来就行。

　　林跃虽然不是那种敢于放弃的人，但是在根本在人类反应的极限面前他还是放弃了，这是不得不放弃，除非他能练出超级快的反应，让自己的视线能够跟上刻刀的速度。

　　虽然放弃但是林跃心中还是很高兴的，因为他知道了自己真的融会贯通《刻经》第一阶段的到访，要不然根本无法做出刚才那么复杂的动作。

　　收起刻刀林跃并没有急着出去，而是静静的站在那里，一直回味着刚才的感觉。

　　他觉得自己刚才的突破并不是只有《刻经》第一阶段的突破，还有一点突破。

　　半晌，林跃重重的叹了口气。

　　古井不波的境界还是差一点突破，就差了一层窗户纸了。

　　他感觉今天本来有个横好多额机会突破古井不波的境界，但是因为同时要突破《刻经》第一阶段，而他将注意力全部集中在了这个地方，而忽视了古井不波境界突破的契机，等他再回去找那个契机的时候已经晚了。

　　林跃觉得古井不波状态要突破有一个很关键的东西你，刚才他已经触摸到了，但是却怎么也想不起来了。

　　林跃是那种见好就收知足常乐的人，能有一个突破就很让他高兴了，至于古井不波的境界到底何时才能突破就随缘吧。

　　林跃走出办公室的，突然看到了一旁贴着墙站立的张哥，看懂他目瞪口呆的神情，林跃吓了一跳，急忙推了推张哥，喊道：

　　“张哥，张哥，你没事吧？”

　　这个时候，张哥才悠悠的转醒，快流到地上的口水也被他猛地吸了上去，这个动作看的林跃脸上的肌肉顿时抽动了一下，好厉害的吸力！

　　清醒过来的张哥先是呆呆的看了林跃一眼，然后神色猛地一震，这才想起来是怎么回事，死死的抓着林跃的手臂，激动的问道：“林……林跃，刚……刚才是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　林跃满脸的疑惑，他处在刚才的状态根本就不知道张哥刚才进去了。

　　“就……就是刚才，满……满屋子的……影子，那影子是……是什么？”

　　听到这句话林跃立刻明白了过来，笑道：“张哥你先别激动，不是什么奇怪的东西，那影子就是刻刀的影子，我刚才练习古雕刻术呢。”

　　说着，林跃手指微动，寒月刻刀立刻融通变戏法一样出现在他的手中，然后五指活动，寒月刻刀立刻繁乱的转动了起来，在林跃手中形成了一个个刀影。

　　张哥眼睛瞪得大大的看着林跃的手，似乎要一口传下去那一个个刀影。

　　“你什么时候这么厉害了？”

　　张哥艰难的将视线从林跃手中转移，然后满脸震惊的看着林跃问道。

　　“这几个月的事情，我跟一个师傅学的古雕刻术，干脆改有点感悟，所以非常急切试一下刀。”

　　林跃并没有什么隐瞒，他也不想隐瞒，古雕刻术不像异能，这是他用自己的勤劳和刻苦换来的，不需要隐藏，而且以后还要发扬古雕刻术，早晚要露面，晚露不如早露。

　　张哥过了很长时间才消化掉刚才的一幕和眼前的这个关系，然后道：“我还以为刚才碰到了神仙了呢。”

　　听到高张哥如此的说，林跃立刻有些哭笑不得。

　　就在这个时候，一个解石工人急急忙忙赶了过来，焦急的说道：“张哥，小跃，快去解石吧，再不去他们就要走了。”

　　林跃闻言看了看不远处的人群，的确有些骚动。

　　“小跃，咱么赶紧去吧，人走了解石就没用了。”

　　张哥这才想起自己的处境，急忙劝说道，他已经忘了林跃会不会害他了，他现在完全将希望寄托在了林跃的身上。

　　林跃收起寒月刻刀，和他们一起赶了过去。

　　“诸位，解石马上开始。”

　　张哥来到人群中立刻大声宣布道，说完看向林跃。

　　林跃冲着张哥点点头，然后扬声道：“大家都认识我，我在这条街解石两年，大家的毛料可能都在我手上结果，后来因为连续三十刀解垮得了一个‘一刀垮’的名号，这句话很有意思，就是说我不管解什么毛料都是垮的，今天我拿了两块毛料来到这里，一方面证明我不是‘一刀垮’，另外一方面也证明这里不是什么风水不好的地方，大家都被吴凯旋这个小人给骗了！他当初嫉妒我才陷害我的，然后又怀恨上了张哥，到处散布谣言说这里只风水不好的地方，解石一定会解垮。”


第八十章 解石的第三阶段

　　“不管吴凯旋这个小人如何中伤和陷害，但是事实会说明一切问题，大家想必都看了这两块毛料了吧，感觉怎么样？”

　　林跃这次表现的相当强势，他要的就是这种效果，不强势不足以压制住周围人的气场，同时他也要在澄清事实的同时洗刷他“一刀垮”这个名声。在昆明洗刷掉并不算什么，那里得到的到哪里清洗掉才是他最希望的。

　　不仅这样，他还要让这里的所有人知道吴凯旋的丑恶面目，和他的卑鄙行径，对付小人，要比小人更小人。

　　听到了林跃的话周围人暗道“果然”，林跃果然是来洗刷耻辱的，但他们对林跃帮助加工坊洗清冤屈感到很是惊讶。按道理来说，林跃石杯这间加工坊开除的，不落井下石就是好的，不可能来以德报怨。

　　不会真是以德报怨吧？

　　周围人想到了这个让他们难以接受的答案。

　　要真是以德报怨，那“一刀垮”林跃就太是爷们了！

　　这样多么宽阔的胸怀才能做到这一步啊，以德报怨，简直听都没听说过！

　　周围的很多人不得不换一种眼神来看林跃，有怀疑，有赞赏，但更多的依旧是看待傻子的眼神。也只有傻子才能干出这种事，有仇不报还要帮助自己的抽润，不是傻子是什么！

　　虽然他们心中这样想，但是他们还是在林跃的询问下叹息的摇摇头。

　　这两块毛料表现的实在是太差了，连一点可赌的特征都没有。想在这样的毛料上开出翡翠，简直就是不可能，除非有这两块毛料是解开然后在黏上的，这才能确保里面一定有翡翠，但是和周围的人根本就没有在这两块毛料上面发现什么粘合的痕迹，更没有下刀的痕迹，这就意味着这种可能不存在。

　　这两块翡翠绝对的十赌九输。

　　或许连那点十分之一都没有，十赌十输！

　　张哥和周围的解石工人也是第一次听到这件事。他们总算知道林跃连续解垮三十刀这件事是怎么传出去的了，原来是吴凯旋这个小人干的！亏得林跃平时还很照顾她，解解石技术都是他手把手教的，而最后竟然反咬一口，真是他妈的小人！

　　看到周围人的神色，林跃微微一笑，然后说道：“既然大家都说这两块毛料都不能解涨，那就算解不涨也说明不了什么问题。但是如果解涨了，这就说明一些问题了，某些谣言是不可信的。”

　　他第一句话是安慰张哥和周围的员工的，即使解垮了也没什么，因为他看到张哥和解石的员工身体都紧张的发抖起来，脸色也很难看。

　　说完，林跃将毛料放到解石机下，直接开动解石机。

　　要玩就玩大的，今天我林跃就向你们证明自己。

　　看到了连岳没有调整锯片，周围的人都愣住了。

　　这是要干什么？

　　解石吗？

　　怎么不调整锯片啊？

　　在所有人惊愕的眼神注视下，林跃操作着解石机快速的向下落去。

　　看到林跃真的要解石，周围人都发出了一声惊呼声。

　　这小子不会疯了吧！

　　如果不是知道林跃曾经是这个加工坊解石技术最好的人，他们还真以为眼前的林跃什么都不会呢。

　　很快，眼尖的人就震惊的发现，锯片在下降的过程中在左右调整位置，立刻惊呆了。

　　越来越多的人发现了异样，也越来越多的人惊呆了。

　　这……这怎么能这样？

　　锯片下降的时候调整锯片的位置，这怎么可能？这要多么冷静才能校准对啊！

　　解石工人有两个阶段，第一个阶段是将锯片下调到毛料的表面，然后对着切线调整锯片，最后将锯片升高开动解石机。第二个阶段是不将锯片下调，直接在上面调整锯片，就能对准毛料上的切线。

　　这个两个阶段是人所共知的，难道眼前的林跃已经超越了这两个阶段？

　　但是，有第三个阶段吗？

　　很快，林跃就用告诉了他们有第三个阶段！

　　锯片很快就下降到毛料壁面上，下刀的位置完美的契合了那条切线。

　　看到这一幕，所有人的身体同时一震，这怎么可能？！

　　完美的契合？

　　即使老解石工人也不敢说自己先调整锯片在开动解石机后能切出这样的效果。曾经在这条街上能做出这样效果的人只有一个，那就是林跃！

　　而现在，又是他让所有人看到了解石的另一种高深的境界。

　　这已经不再是操作技巧和深厚的经验了，而是一种境界的升华。

　　林跃在解石方面是这条街上当之无愧的第一，以前是，现在更是！

　　这里的人以前多少都有些瞧不起解石的，不就是解个石吗，即使不会解石的人，小心一些，也能解的很好。但是今天家见到林跃这一刀他们才知道，解石的人并不渺小，更不是呼来喝去的。解石的人也可以创造奇迹！

　　看到林跃这一刀，张哥的脸色有些难看了，神色中满是悔恨，要是知道林跃这么厉害，就算“一刀垮”他也愿意白养着，但是现在一切都变了，对方不再是以前的那个林跃了，现在比他混的还好，而且现在还反过来救他。这一切谁能在几个月前想象得到，世上没有卖后悔药的。

　　只有那些解石工人知道这一刀是多么的困难，心中充满了震惊和对林跃崇拜。

　　在这间小小的加工坊里，他们曾和林跃一起起步，一切学习解石。在他们还在第一阶段摸爬滚打的时候，林跃已经到了第二阶段。在他们向着第二阶段冲刺的时候，林跃却已经到了他们这一辈子可望而不可即的高度。如果不是林跃给他们展示，他们恐怕这辈子都难以想象会有这样的解石技术。

　　什么是强悍？

　　这就是强悍！

　　什么是天才？

　　这就是天才！

　　在所有人还没有从刚才一道回味过来的时候，林跃已经将毛料解开了。

　　随着“嗤嗤”的解石声音骤然间停下，周围人也都清醒了过来。

　　当他们看到地上的毛料的切面的时候，脸上同时露出了见了鬼一样的神色。

　　解……解涨了？！

　　两半块毛料的切面的偏下的位置，赫然是两块翡翠切面，精灵低头，而且绿意盎然，绝对是难得的精品。

　　这是林跃故意做出来的效果，他没有像以前切石划线的时候只是把里面的翡翠切出一点，这次直接切出了一个面。淡然林跃不会有钱不赚，这个面切出来给本不会影响这块翡翠的价格。

　　张哥和其他的工人看到切面的翡翠，先是一愣，然后脸上露出了狂喜的神色。

　　解涨了！终于解涨了！

　　这个时候，他们的心也放了下来，原来林跃真的是在以德报怨，而他们以小人之心度君子之腹，这让他们心中不禁悔恨起来。


第八十一章 二次解涨

　　沧县这个小地方，他们那俩见过什么好翡翠。除了上次翡翠王王一刀解石解出来的翡翠就属林跃这个翡翠使他们见过最好的。那些商人看到这样的翡翠，眼中立刻露出了贪婪的光芒。

　　他们立刻围到林跃的身边，纷纷问道：“林跃，这块翡翠卖不卖，我出三十万！”

　　“卖给我吧，我出四十万！”

　　“我出五十万！”

　　……

　　“这个翡翠我会卖，不过要完全解出来才卖。”

　　林跃可没有打算将两块毛料里面的翡翠放到一起卖。两块翡翠一起卖这里的人不一定有人买的起，而分开卖卖给不同的人就能买得起了，而且还能卖一个好价格。

　　“现在就卖吧，下一刀万一解垮了怎么办，到时候可就全赔了。”

　　一个人说道。

　　“是啊，别切了，卖给我吧，我出六十万，这个价格怎么样？”

　　另一个人应和道。

　　“我出六十五万！”

　　……

　　其他人也应和起来，现在再度混乱了起来。

　　听到他们的话，林跃心中冷笑，当我什么都不懂呢？明眼人看切面的纹路就能看出里面的翡翠一定解不垮。现在卖就是赔钱！

　　林跃不管他们的争吵声，直接拿起砂轮机开始解出翡翠。

　　看到林跃的动作，周围的人一阵叹气，也不再争吵了。

　　很快，翡翠就解出来了。是林跃第一个看到的那个，拳头大小，晶莹剔透，绿意盎然。种水均为上乘。

　　看到眼前如此好的翡翠，周围人的人又开始骚动了起来。

　　虽然骚动，但是并没有人急着出价，因为他们也不知道林跃到底对眼前的翡翠价值知道多少。出少了对方不同意，出高了自己又赔，所以大家都想要，但是又都在观望。

　　见状，林跃微微一笑，道：“最低价一百一十万，低于这个借个的可以不用出价了。”

　　听到林跃这句话，不少人叹了口气。

　　这小子果然精明啊，一下要到了他们出价的最高准线上。

　　那些准备捡漏想低价买这块翡翠的人都默默的向后退去，身子不再向原来那么往前。

　　剩下的几个商人你看看我，我看看你，最后一个人尝试着出价了：“一百一十二万。”

　　“我出一百一十三万！”

　　“一百一十四万。”

　　……

　　这些人都不在往上猛加价钱了，假的越多买下来他们赚的越少。林跃手中的翡翠价值在一百三十万到一百四十万之间，再取出加工费之类的恭喜，他们根本就赚不了多少。

　　最后价格定格在了一百一十七万上。

　　这个价格林跃也比较满意，如果不是人多，互相竞价他根本买不到这么高的价格。

　　交易之后，林跃将注意力第二块毛料上。

　　其他人也随之将目光，转移到了这块毛料上，此刻他们的心中不再是怀疑，而是充满了期待。第一块毛料都能开出翡翠，第二块说不一定也能开出翡翠来。

　　看到了林跃得到了一百一十七万，张哥和那些工人羡慕不已，但是当他们想到这笔前是林跃的朋友的时候就不再羡慕了。在他们看来林跃解出的翡翠再好也是别人的，林跃还是和他们一样，只不过工资高点。

　　如果林跃将自己的真实身价告诉他们，估计他们就会不再是羡慕了，而是嫉妒。

　　有了第一块成功在前，张哥和那些工人对第二块毛料充满了信心。第一块已经解涨了，这就证明了这里不是风水不好的地方，他们用已经不会输了。如果第二块能再解涨，那将意外之喜，说不定能证明这里是风水好的地方。因为两块表现非常不好的毛料都在这里解涨了。

　　在所有人的注视下，林跃将第二块毛料放到了解石机下。

　　和上次一样，林跃直接开动了解石机，飞速的操作着解石机向下切去。

　　看到林跃的动作，周围原来不少人为林跃第一刀是侥幸的人都叹服了，第一次可以是侥幸，第二次怎么可能再是侥幸。

　　锯片再次完美的契合了切线，同时整个加工房里也想起了“嗤嗤”的切石声音。

　　很快，第二块毛料再次被解开了，看到毛料切面的情景，周围的人再次被震撼了。

　　又……解涨了？！

　　不仅如此，这一次的翡翠竟然比上次的还要好，同样的种、水，颜色却比上一块翡翠要好很多。

　　连续两块解涨？！

　　这怎么可能！

　　周围的人都死死的盯着那个切面，想证明自己的额看错了，但是他们无论怎么看，那翠绿的翡翠赫然镶嵌在毛料的切面上，犹如探出头的嫩芽，让人喜爱不已。

　　张哥和那些工人差一点跳起来欢呼，互相拍手相庆。

　　他们终于可以从摇摇里摆脱出来了，加工坊不用倒闭了，他们也不用下岗了。

　　以前的一切现在也回来了。

　　他们已经预见今天之后，这个加工坊再次红火起来的场景。连续解涨两块被众人判定基本上不存在赌涨概率的毛料的地方一定会成为以后解毛料的首选之地。

　　而这一切都是林跃给的！

　　张哥和那些工人不约而同的看向林跃，眼睛中满是感激和尊重。

　　他们为自己以前怀疑林跃而感到羞愧，一个以德报怨如此高尚的人竟然让他们怀疑，这件事会让那个他们羞愧一辈子。

　　周围的人冲震惊中清醒过来后，首先想到了这块翡翠的价值。有句话是“色差一等，价差十倍”，眼前的这块翡翠的色虽然不比上快高一等的，但是高半等还是有的，那这块翡翠的价值会是多少。

　　“林跃兄弟，别再切了，我出三百万买这块翡翠怎么样？”

　　一个商人急忙上前一步说道。

　　周围有实力的商人也纷纷上前，如果错过了这一次，不知道下回什么时候才能见到这么好的翡翠。

　　“我出三百三十万，这个价格怎么样？”

　　有两人跳投其他的人也开始纷纷出价，但是林跃并没有表态，而是微笑着看中周围的人，问道：“这下知道我林跃不是一刀垮了吧，这个地方也不是风水不好的地方了吧。”

　　“我想劝说各位一下，不要偏信某些人的谣言，哪里有什么风水不好和手气不好的事情，你们信了这些谣言很可能会让一个人面临最悲惨的境地，也可能让一家加工坊濒临倒闭。所以请各位以后做出决定的时候先确定一下传言的真实性，不能偏听偏信，更不要以讹传讹……”

　　林跃非常痛恨那些根本就不知道情况以讹传讹的人，当初他就是被这些以讹传讹的人丑化成一个人人避之不及的“一刀垮”。


第八十二章 得寸进尺！

　　听到林跃的话，周围有些人已经开始低下头。以为内他们就是当初以讹传讹的人，觉得有些事新鲜就传播了出去，根本不知道会给其他人带来什么影响。

　　现在他们想想，如果不是他们大会能够出以讹传讹，林跃恐怕也不会被开除，这家加工坊这几个月的生意也不会这么差，这都是他们犯下的罪。为了逞一时口舌之利却给别人照成了巨大的伤害，真是不该。

　　看到周围人的神色，林跃顿时有种心结打开的感觉。

　　他终于不再是“一刀垮了”！

　　周围人的神色也落到了张合和那些工人的眼里，让他们激动不已，终于拨开云雾见青天了，他们等这一天等了好久了。

　　在所有人的沉思中，林跃蹲下身拿起砂轮机再次开始解石。

　　“嗤嗤”的声音让所有人清醒过来，看到林月的动作不少人再次叹了口气。

　　难道这小子就不知道赌输为何物吗？

　　现在的年轻人靠运气得到一笔巨款后就不敢有所动作了，因为他们怕失去，这种情况在赌石界表现的尤甚，部件是年轻人，很多保守的人也是这样。而眼前的年轻人跟可不是这样，不进胆大而且信息，根本就忽悠不住。

　　很快，毛料里面的翡翠被解出来了。

　　所有人这才看到翡翠的真实面目。

　　个头有第一块翡翠的一个半那么大，颜色如同春天的嫩芽，绿已黯然，在阳光的照射下，散发着浓浓的生意。看着这样的翡翠就让人有一种如沐春风的清爽感。

　　绝对的好翡翠。

　　“我出五百万！”

　　还没等林跃说出最低价，一个商人急忙表态了。

　　“五百五十万！”

　　另一个商人也不敢落后。

　　“五百七十万！”

　　……

　　异常翡翠争夺战就上演了。

　　听到一个个商人的报价，张哥和那些工人还有那些来看热闹的人惊的木凳口袋，他们怎么也不敢想象这么一小块翡翠竟然价值几百万。

　　这可是几百万啊！他们连想都不敢想的巨款，他们这一辈子都挣不了这么多钱啊，甚至连见都见不到，只能听说。

　　价格最后攀升到了七百万才堪堪停止。

　　听到这个价格林跃不得不高看这个小县城的都市的人一眼，竟然能有人出的起这么高的价格。看来那里都有大款啊！

　　林跃最终同意了这个价格，很快就交易完成了。

　　该看的都看了，周围的人都开始散去，今天发生的事情绝对会是他们以后相当长时间的谈资。竟然有人能连续解涨两块很不起眼的毛料，他们不相信林跃能在这两毛料会是哪个看出什么，这么多人都看不出这两块毛料有什么可赌的地方，更何况一个曾经的解石工人，他们更愿意相信这是林跃的运气和这里的风水。最让他们觉得不可思议的是他不仅是连续解涨两块毛料，还有一个比一个更值钱，第一个才一百一十多万，第二个直接飙升七百万。赚钱真是容易啊！

　　看着周围人正在散去，张哥急忙宣布道：“大家请留步一下，那个说小店风水不好的谣言大家想必已经已经清楚了是怎么回事，小店从明天开始优惠营业，连续一个月解石都是以往的八折，希望以后大家多多光顾小店的生意。”

　　“林跃还解不解石，如果他解我们就来解石。”

　　人群中一个声音响起。

　　这个声音立刻得到了周围人的响应，有个手气这么好的人解石，那还不大赚啊！

　　“对！如果林跃解石我们就解！”

　　“对！”

　　……

　　听到周围人的话，张哥心中很为难，他也想让林跃回来解石啊，可是现在林跃根本就不是这间加工坊的工人，那怎么要求他啊，现在开出高价说不定他能回来，可是不知道他在昆明是多少的工资，如果知道就好了。就可以在那个工资的基础上提高一些了。

　　可是现在这么多人指名道姓让他解怎么办啊？

　　张哥正为难的时候突然灵光一闪。

　　就这么办！

　　林跃他既然能帮我那就是代表他还念旧情，那就请他送佛送到西，在帮帮自己最后一把，在这里多呆几天，大不了到时候给他一些钱。多呆几天这点小忙他不会不帮吧。

　　“大家静一静！”

　　张哥脸上露出很为难的神色道：“林跃已经不是我们加工坊的人了，所以不能留在这里为大家解石了，但是他会在这里打赏三天，这三天大家可以找他解石，三天之后，就请各位见谅了……”

　　闻言，林跃勃然大怒。

　　什么！！！

　　得寸进尺！！！

　　老子在这里帮了你们这么多，现在连征求老子的一件都不征求就强给我安排了三天，老子还要回家！！！

　　林跃心中那个愤怒，他这次彻底的知道自己看错人了，也帮错认了，张哥就是他们的一个自私自利的小人，根本就不为别人着想。自己帮了他这么多，到头来一点好处没有也计算了，还要让自己继续帮他。

　　你以为你是天王老子啊！

　　我他妈的也太贱了吧，随便你怎么安排？而且还是自己眼巴巴的主动帮你，真是贱啊！

　　感受到林跃想杀人的眼神，张哥吓了一跳，急忙问道：“林跃，你怎么了？”

　　“我问你，我为什么继续帮你？”

　　林跃咬着牙强忍着自己心中的愤怒说道，他想打人，非常的想！但是他脑海中还有一丝理智告诉他不能打！帮这种人是瞎了他的眼！

　　听到林跃饱含愤怒的话，张哥心再次猛地一跳，急忙笑道：“林跃，别这样，这件事我先这样，一会咱们再商量好不好。”

　　林跃看着张哥那张欠揍的脸，他真想一拳头砸过去，让对方知道什么叫疼！

　　不过就在这个时候，林跃脑袋里突然闪过想法，脸上的怒气立刻消失不见了，换上的平易近人的微笑，道：“呵呵，好啊，你先说吧，我们一会商量。”

　　听到林跃这么说，张哥顿时松了口气，他还真怕林跃愤怒，林跃愤怒的样子实在是太可怕了。

　　“好了，大家可以散了，不过记住啊，林跃在这里只有三天时间，不过这三天不能打八折，还请大家见谅啊！”

　　张哥笑着对周围的人道。

　　“好。我明天就拿毛料来。”

　　“我也是，我家还有好几块毛料呢。”

　　“我那里更多，这三天一定要全部解开它。”

　　……

　　闻言周围的人纷纷应和道，他们才不管偏不便宜那几十块钱，能解涨比什么都好说。


第八十三章 林跃的报复

　　张哥笑着送走了所有人，然后转身回来，笑着对林跃道：“抱歉刚才没征求你的同意就说了那样的话，为了这间加工坊我只能这么做了，你体谅我一下。我想你也不会太介意的，这三天就麻烦你了。”

　　林跃“呵呵”的笑了起来，虽然他的笑容看起来很是阳光，但不知为何给人一种寒气深深的感觉。

　　“你想空手套白狼啊？没有报酬就想让我帮你干？”

　　林跃笑看着张哥。

　　张哥先是一愣，然后哈哈的笑了起来：“这个好说，三天五千块钱怎么样？”

　　张哥觉得林跃一定会答应，三天五千块钱作为一个解石工人，这个价很高了。其实刚才林跃跟她谈报酬他很高兴，因为一谈报酬，就代表这件事还是有的商量的。他相信只要肯出高价钱，林跃一定会答应他的。

　　在张哥愕然的眼神下，林跃摇摇头。

　　张哥心猛地一跳，心底立刻升起一种不祥的预感，急忙问道：“是不是钱少啊，如果钱少我可以加，三天一万怎么样，这就够多了吧。”

　　林跃笑着问道：“这一晚是我解毛料的工资还是单纯的请我的费用？”

　　这个问题一针见血，解一块毛料五十块钱，如果是他应该是一百，一天怎么也能解上一百块以上，这一天为加工坊赚的钱救够一万。

　　林跃心中冷笑，他再次见识到张哥的真实面目了。对付自己这个恩人都如此，更何况对待其他人。其实他早就应该知道了，他是这条街解石技术最好的，几个月前一个月的工资才六百块钱，和其他工人一样，这放在哪里也是不可能的事情。他一个月能为这间加工坊赚几万块钱，最后得六百，真是他妈的黑心啊！

　　亏他还念在当年的交情，这有狗屁交情啊！

　　听到高林跃这句话，张哥的脸色顿时变得有些尴尬，急忙笑着说道：“这当然是请你的钱，解石的费用咱们五五分怎么样？”

　　还他妈的向着赚钱！

　　五五分，做白日梦呢把！

　　林跃绝对不在跟他玩了，依旧是摇摇头。

　　“那四六分怎么样？你六我四。”

　　林跃依然摇头。

　　“三七分！”

　　林跃摇摇头，从座位上站起身，拍了拍屁股上的尘土。

　　见状，张哥咬咬牙道：“二八分，这总行了吧？你拿八成我只拿两成！”

　　林跃嘲讽的看着张哥，很无语的问道：“我为你拉人气还要为你赚钱，我傻子啊？”

　　听到了林跃这句话，张哥中调自己跌算盘打不响了，急忙笑着说道：“林跃，这话看你说的，我不是为你提供了解石的工具了吗？也给你提供了这么一个赚钱的机会，要不这样吧，一九分，你九我一这样总行了吧，这样我什么也没得着。”

　　说道这种地步依然想赚钱，林跃心中不得不佩服张哥的无耻和卑鄙，更然他佩服的还是对方的思维。他把所有人都当傻子，而把自己当成天底下最聪明的人。可是天底下真有这么多傻子吗？恐怕救他这个所谓的“聪明人”一个吧！

　　看着林跃依旧不为所动，张哥低着头脸色变得阴晴不定，最后像是做了什么重大的决定一般，要这要说道：“我什么都不要，全给你行吧，这样总该行了吧！”

　　听到这里，林跃也知道自己戏演完了，报复一个人的方法就是逼着对方为了所谓的希望做出最后一步让步的时候，告诉对方那点希望根本就没有。

　　林跃“呵呵”一笑，说道：“张哥果然是爽快人，既然这样，那我也不能这么不识抬举，这样吧，我一份不要，全给你，不过这帮忙我可不答应，我有事要回家，实在无法帮忙，真是太抱歉了。”

　　林跃说着“抱歉”，可这个时候他的脸上没有丝毫抱歉的表情，完全是一副嘲笑的神色。

　　听到林跃前半句话，张哥还是满脸的笑容，但是听到林跃后面的话脸色立刻凝注了。满脸的错愕。

　　不……不答应？！

　　张哥可从来没有想到回事这种情况。他满以为林跃会念在交情上帮他，最不济拿出点钱来让对方乖乖的听话。他本来认为手到擒来的事情对方竟然不答应！

　　他可是和刚才那么多人说好了，如果他们明天拿着毛料却见不到林跃，那……

　　张哥已经不敢往下想下面的后果了，即使不想，他也请知道的知道那绝对是非常凄惨的场景。说不定他们今天刚挽回的客源明天之后就全部没有了，甚至比原来还要凄惨。

　　张哥的脸色变得很难看，脸色极力露出笑容，最后却成了一个极其难看的笑容，他道：“林跃，你这不是和我……开玩笑吧？”

　　林跃嘲讽的看了张哥一眼，道：“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　闻言，张哥的脸色立刻变得惨白。

　　“林跃，你可不能这么做啊，刚才你可是答应我的……”

　　还没等张哥说完，林跃立刻打断道：“我什么时候答应你了？我只是说一会商量商量，根本就没答应你，你不要自作多情。”

　　长个的脸色此刻已经从惨白变成了灰白，脸色极其难看。

　　看着张哥的脸色，林跃心中那个爽啊！

　　杀人诛心，比让他承受肉体上的疼痛还要残忍！

　　我能给你希望也能让你这个希望破灭！

　　你不把我的善当做善，反而当做呼之即来挥之即去的东西，那老子就不给你善！

　　这一切都是你自找的，怨不得我狠心！

　　林跃此刻心情大好，他不觉得自己做了一件极其残忍的事情，对付这样的一个人根本就谈不上什么残忍不残忍，这份残忍或许已经相当仁慈了！

　　听到这里，周围的供热跟立刻明白是怎么回事了。张哥先把林跃三天的时间预支了，根本就没有考虑林跃，而现在他的话说出去了，其他人都等着明天来解毛料了，而现在林跃不愿意在这呆三天了。

　　想到自己未来的前程，周围的工人脸色变得而有些难看，一旦林跃不答应让张哥实验，加工坊因为食言就随时面临着倒闭的危险。加工坊刚从绝境中挣脱出来，现在又要面临绝境了。

　　“林跃，你能不能……”

　　一个工人出言劝道，还没等他说完，已经知道他要说什么的林跃立刻问道：“你是不是想劝我留下来，如果是那就别劝了。”

　　“林跃，这个……”

　　那个人还想说什么，但最后还是没说出来，重重的叹了口气。

　　林跃已经能帮他们这么多了，他们还能要求什么，而现在的这一切都是张哥自找的吗，怨不得别人。


第八十四章 厉害人物

　　“林跃，咱能不能在商量一下，三天我给你五万，不，十万！”

　　张哥的语气中充满了哀求。

　　如果是以前林跃说不定心软，但是此时已经彻彻底底看透张哥本质的林跃绝对不会心软。

　　天不罚，我来罚！这样的人罪有应得。

　　“想想你以前是怎么对待这些工人的，就该知道我为什么不帮你，刚开始我帮你更大的原因是帮他们，但是现在我觉得让他们离开这才是帮他们，至于你，根本不配我帮！”

　　林跃的语气中充满了深深的不屑。

　　听到林跃的话，张哥神色先是一阵紧张，随后满脸的颓然之色，重重的坐在地上，双眼呆滞。林跃不帮他他就食言了，明天一切都完了。

　　看到张哥失魂落魄的样子，周围的工人有些不忍，纷纷去拉起张哥。就在这个时候，一个大吼让所有人都停了下来。

　　“别拉他！”

　　林跃吼道：“他们根本就不值得你们拉，这条街只有这一家加工坊你们根本就不知道外面一个解石工人的一个月的工资最低是一千五，我在昆明一个月的工资是四千！这下你们知道他多黑你们了吧！”

　　林跃指着地上的张哥，脸色异常的愤怒。

　　幸好最近生意不好，玉石街的人都去了很远的正规解石的地方或者自己直接解了，要是生意好了，那这些解石工人还不受剥削更加厉害！

　　林跃刚开始还没往这方面想，但他看透张哥的本质立刻就想明白了，奸商，真是无奸不商！

　　听到林跃这句话，那些工人都愣住了。

　　最低工资一千五？

　　怎么能有这么多？这不就是解块石头吗？能有这么高的工资？

　　所有的工人都用询问的眼神望向地下的张哥。

　　张哥在所有人的注视下，脸色变得更加难看，脸色从灰白变成了死灰。

　　看到眼前的情景，这些工人立刻明白林跃说的都是真的。外面解石工人每个月最低工资一千五，而他们每天累死累活才能拿六百块钱。

　　我们全上当了！

　　所有人都变得愤怒起来，怒视着地上的张哥。

　　感受到周围人的愤怒，张哥吓得一阵哆嗦。

　　“多行不义必自毙！”

　　林跃望着张哥冷哼一声，然后望向周围的工人道：“你们最好离开这里吧，去那个高档的珠宝街哪里的加工坊去解石，或者对钱在这条街开一个点，至于这个店，哼！”

　　林跃鄙夷的“哼”了一声，然后转身离开了。这个地方他已经一个都不想呆了。

　　还没等他走出门口，就听到了身后传来的张哥的惨叫声。

　　林跃微微一笑，继续向外走去。

　　给了一个人希望，然后又重新毁了一个人希望，林跃这两天等于什么都没做，但是他不后悔因为他告诉了那些解石工人了真相。

　　安歇解石工人和以前的他一样以为解石是一件很卑微的工作，就像扫大街一样，每个人都会，所以一个月根本赚不了多少钱。

　　但是，解石真的是一件卑微的工作吗？

　　林跃现在并不这么人为，就像他现在认为扫大街也不是每个人都能做好的。

　　林跃当天并没有回去，因为下午已经太晚了，没有回家的车了。在旅馆继续住了一夜，林跃第二天带着大包小包的赶回了家。

　　在路上，林跃和出租车司机不经意的聊到了无相山。

　　提到无相山，司机感慨道：“无相山原来是一个穷乡僻壤的地方，不过最近四个月一直在修路，听说还要在无相山上见山庄，瓦洛村出了一个厉害的人物啊！”

　　“厉害人物？”

　　林跃心一跳，不会说是说自己吧。

　　“是啊，是一个叫林跃的年轻人，刚大学没毕业几年就赚了不少钱，这孩子可不简单啊，别人有了这么多钱都自己享福，而他却为了那些山里人爽快的拿出了四千万修路建山庄，这份心不是一般人能有的，尤其是现在这个社会，年轻人能有他这样的品行一半就了不得了。”

　　司机赞赏道。

　　听到被人对自己的赞赏，林跃颇感尴尬，他就拿出四千万投资修路建山庄，其他的什么都没干，所有的工作都是他爸和村里人还有秦瑶瑶、李清梦做的。将他们所有人的功劳归结到自己身上确实有些太不合适了。

　　没过多久，出租车就开上了一条新修的路。

　　“看到没，这条路就是修的瓦洛村修的路，这可比那些政府修的路厚实多了，用上几十年根本不成问题！”

　　司机介绍到道，语气中充满了感叹。

　　林跃急忙要下车窗，看着车下的路。

　　路有十米多宽，已经铺上了沥青，看起来很有高速公路的感觉。从路面可以看出整条路地路基大的很厚实，绝对不存在偷工减料的问题。

　　看到这条路，林跃心中顿时升起一种自豪感。

　　这是我爸修的路！

　　林跃可可以想象自己的父亲这四个月来有多么忙，也只有在他细心地监督下路才能修的这么好。

　　每次打电话的时候，林跃听到的总是他父亲兴奋的笑声，不断跟他描述路修的如何如何好，但是他总结笑声中有些疲惫。

　　自己可以在家一个半月，这一个半月多为父亲分担一些吧！

　　等这条路修完了，山庄建好了，就让爸妈在山庄养老。

　　出租车在路上行驶了一段时间后就停了下来，司机转头林跃说道：“只能送到这了，前面的路还在修，如果你想回家就跟着那些回村地车就行。”

　　林跃道了声谢，然后付了车费就提着大包小包向着不远处正热火朝天的施工的地方走去。

　　他的脚下的路已经没有沥青了，只剩下水泥地，再往前走就全是土路地。

　　只有真正的踏上了这条路，林跃才感受到修这么一条路是多么的不容易。

　　云南多雨，这种情况下修路失是很麻烦的事情，有时候土基刚夯实就被一场雨冲的不成样了。只有等晾干之后才能继续夯实，之后还要弄上灌注水泥……

　　这条路修的太不容易了。

　　林跃心中默默的叹了口气，心中更加心疼自己的父亲了。自己的父亲几乎撑起了这条路。

　　为了村民自己的父亲付出了太多了，而父亲的前半辈子也为自己付出的太多太多了，付出的要比这条路多得多。

　　父爱无疆！

　　自己报答的太少太少了！

　　林跃心中充满了羞愧，于是他快步向前皱了起来，他感觉自己的父亲就在前面不远处的施工现场，他要尽快的多帮自己父亲承担一些。

　　距离施工队还有一段路程，林跃就看到了一个熟悉的身影，这个身影比之几个月前消瘦了不少。他的眼眶立刻有些湿润。


第八十五章 掌声雷动

　　林跃急忙深吸一口气，努力压制住自己内心的激动，急忙向着那个身影走去。

　　“爸。”

　　林跃声音有些颤抖的重构这背影喊道。

　　听到这个声音，背影猛地一顿，然后转身，看看清林跃的容貌后，脸上立刻露出了一个十分慈爱的笑容，惊喜道：“小跃，你怎么今天到了，不是说要在县城多呆几天吗？”

　　“事情忙完了就赶回来了。”

　　林跃说道。

　　林父走到林跃身边，接过林跃一只手上的东西，脸上洋溢着兴奋和自豪的神色道：“看看，看看你爹修的路怎么样？”

　　林跃由衷的小道：“比我想象中的要好，刚来的时候我都大吃一惊。”

　　听到自己儿子的话，林父立刻高兴的大笑起来。还有什么比自己儿子的称赞更能让一个老父亲开心！

　　看到林父和一个年轻人聊天，周围的工人先是很诧异，虽有一个消息从他们中传开了，所有人都静静的看着那个和自己父亲谈笑的年轻人，眼神中充满了敬佩。

　　林跃回来了，那个年轻人就是林跃！

　　这些工人都知道这条路是谁出钱修的，不需要国家花一分钱，完全是个人出资，这个人就是眼前的这个年轻人。

　　这个年轻人很平常，出了有些英俊帅气外看不出有什么比平常人厉害的地方，但就是这样的一个人出手就是四千万，无偿修一条路。知恩报恩，这才是那些年轻人的榜样啊。这条路修起来能改善多少人的生活，这里的工人都很清楚，因为他们就是这山里的人。如果说林跃救了他们也不为过。

　　所有人停下了手中的工作，静静的看着那个年轻人。

　　林跃和林父正谈笑间，突然感觉有些不对劲了，发现所有人都停了下来看他们。

　　林跃呵呵一笑，低声对林跃道：“他们都很见见你长的什么样，这回总算见到真人了。”

　　林跃闻言尴尬一笑，被这么多人盯着让他有些不适应。在其他地方被再多的人盯着他也不怕，但是这里不一样，这里是他的家，这里的人都是他的长辈，他在外面混的再好，回到这里他还是老林他儿子。

　　“都看到真人了吧，看完了就赶紧干活！”

　　林父笑着冲着周围的工人喊道。

　　林父这一句话倒是将众人唤醒了，就在这个时候不知道谁第一个鼓起掌来。

　　接着，第二个，第三个……

　　最后，周围所有的工人都用力的鼓起掌来。

　　为这个造福山里人的大山的孩子鼓掌！

　　听到这个掌声，林跃显得很是自豪，这掌声是为他儿子拍的，能有这么一个儿子就是他这辈子最大的骄傲。

　　这辈子，值了！

　　林父心中欣慰的想道，然后跟着众人鼓起掌来。

　　看到周围人鼓掌，听着这震天的掌声，林跃心中异常的感动，他被这些工人的朴实感动了，你为他们做一点好事他们久能记你一辈子的好。

　　我林跃何德何能能得到这掌声啊！

　　林跃心中忍不住发出一声长叹，然后深深的冲着周围的人鞠了三个躬。

　　看到林跃鞠躬，周围的掌声更大了。

　　掌声过了很久才慢慢的变小，这个时候林跃再次冲着周围的工人喊道：“大家少用点劲，把劲都用在干活上，赶紧干活吧。”

　　闻言，周围轰然一笑，然后接着干活去了，只不过他们的眼神时不时的瞟向林跃。

　　“怎么样？是不是感觉这条路修的很值？”

　　林父来到林跃身边熊哲问道。

　　“值了，不建山庄也值了。”

　　林跃说出了自己内心的实话。

　　林父闻言呵呵一笑，然后看着周围的工人道：“这里很多人都是无相山周围的村子里的人，大家听说要修路都自发的赶过来帮忙，有很多都是愿意白干不要钱。不过最后我都跟他们签了合同，有的是长工，有的是零时工。来到这里干活就能赚钱，比进城打工好很多。咱们村的除了走不动的老人其他的都来了，就在这条路最前面前面修土基呢，那里离村子近，也方便回家吃饭。”

　　林跃闻言点点头，他修路的目的总算达到了一些。他原来想的就是一方面为建山庄修路，另一方面就是让村里的人都有份好的工作，甚至带动周围的村里也能富裕起来，现在看来，比预期的还好。至少他没有想到村里的人会对修路有这么大的热心。

　　“爸，钱还够吗？”

　　林跃问道，他现在有三亿四千二百万，就算遇到再大的困难也能解决。

　　听到林跃这么问，林父的脸上露出一丝的尴尬的神色。

　　林跃立刻明白钱不够了，于是笑着问道：“还差多少？我可以立刻汇钱过来。”

　　闻言，林父立刻一惊，上次林跃才有五千万万，出了四千万，那还剩一千万，但是现在听自己儿子的语气他像是有足够的钱。这让他不禁犯嘀咕了。

　　赌石真的能赚那么多钱吗？

　　见状，林跃立刻明白自己的父亲又想多了，急忙解释道：“爸，你就放心吧，这钱绝对是正当途径来的，赌石得了一部分，还有一部分是古董，比如一个破碗吧，别人看根本不值钱，但是我能鉴定出他是古董，价格可能立刻变成几百上千万，这都是正当行业。”

　　为了让自己的父亲不担心，林跃不得以撒了谎，只有撒谎才能让他的钱来源更正当。

　　闻言，林父的心放心了一半，他从电视上就看到了古董很赚钱，要是自己的儿子真的能坚定出古董来，那钱来的他也就放心了。

　　“你现在还有多少钱？”

　　林父问道。

　　林跃可不敢告诉自己的父亲自己身上有三亿多，要是真说了，还不立刻让自己的父亲吓晕过去，于是打马虎眼道：“不少，足以修这条路和建山庄，您就放心吧。”

　　见林跃不想说，林父也就没有深究，道：“你再给我一千多万吧，这条路用的材料比较多，现在材料也涨钱了，真是什么都贵了。”

　　林跃点点头，然后从口袋里掏出手机，打了个电话将自己户头上的四千万的零头全转给了自己的父亲，只留下了三亿零两百万。三亿他有用，那两百万是他平时花的钱。

　　林跃这边刚放下电话，林跃那边就收到了银行发给他的账户余额变动的短信。

　　看到自己户头上多了四千万，林父立刻呆住了。

　　四千万？！

　　林父难以置信的看着自己儿子，怎么给了他这么多，他只要了一千多万啊！

　　看到自己父亲震惊的神色，林跃呵呵一笑道：“爸，这些钱不光是修路的，还有建山庄的，三千万建山庄我感觉不够，如果多了，你就多给其他人些工钱吧，我看大家都太累了。”


第八十六章 今晚不准上床

　　当初见到李清梦的山庄概念设计图林跃就感觉三千万建山庄根本不够，要建出那种美轮美奂的效果绝对不是三千万的事，现在六千万应该差不多就够了。

　　听到林跃这么说，林父心中微微叹了口气，他越来越看不懂自己这个儿子了，但是他能感觉到自己儿子的本性没变，还是那个心地善良喜欢帮助人的林跃。

　　林跃和林父一起回家的，坐的是一个机动三轮车。虽然坐在上面感觉一震一震的，但是林跃感觉很舒服，他终于找到了以前的那种感觉了。小时候的记忆总是美好的，不能回到从前但是能从新体会到那种感觉也是好的。

　　经过一路的颠簸他们终于来到了前方的施工现场，这个时候已经到中午了，是吃饭的时间了。

　　刚下车林跃就看到了秦瑶瑶的身影，还是那么美。

　　此刻秦瑶瑶正给村里的人送饭，一身白衣穿行在人群中，犹如一个白色的天使，时不时拢起长发的动作让人沉醉。

　　林跃此刻已经完全沉浸在秦瑶瑶的美中，在他眼里秦瑶瑶是最美的。即使同程度的李清梦也比不上秦瑶瑶的美。

　　秦瑶瑶似乎感觉到了身后的目光，转过身，正好看到了林跃在看他，立刻嫣然一笑。这一笑立刻让林跃感觉到春风拂面，身上的燥热感顿时消失不见了。

　　林跃回之一笑。

　　秦瑶瑶将手中的饭交给了旁边的李清梦，犹如一个蝴蝶飞翔般，快步走向林跃。

　　林父见状很识趣的走开了。

　　秦瑶瑶来到林跃身边，幸福的笑着伸手搂住了一条手臂，靠在了林跃的身上。

　　“累吗？”

　　林跃轻声问道，抬起手帮秦瑶瑶拢了拢额头上的头发。

　　“不累。”

　　秦瑶瑶微微一笑，听到林跃关心的话让她心中很是甜蜜。

　　远处，李清梦看到秦瑶瑶和林跃恩爱的情景，眼神中闪动着复杂，然后急忙低下头不再看他们继续发着手中的饭。

　　有些人相识太晚，永远不会属于自己了……

　　林跃和秦瑶瑶笑着走到了路边，坐到了一个大树下的一块大石头上，相偎相依，一起看着远处的群山。

　　“老公，等山庄建好了，我们就在这里一起终老好不好？”

　　秦瑶瑶轻声如同梦呓半问道。

　　“好啊，只要你喜欢这里就好。”

　　林跃搂着秦瑶瑶的肩膀说道。

　　突然林跃想到了一件事，一个他一直忘了的重要事情。

　　“老婆，我想我该去见见你父母了，我把他们女儿拐跑了，也没和他们说一声。”

　　林跃尽量让自己的说的好笑些，但此刻他心中充满了内疚，这么重要的事情他竟然一直没想起来，一直都在忙着自己的事情，连秦瑶瑶的父母都没去见上一面。

　　听到林跃的话，秦瑶瑶身体微微一震，然后幽怨的说道：“你终于想起了，我还以为你把我爸妈忘了呢。”

　　秦瑶瑶语气中充满了嗔怒，这几个月林跃的辛苦他一直看在眼里，一直没有时间，忙前忙后，她看在眼里疼在心中。她也一直想帮林跃，但是根本无法帮得上忙，她不愿意做花瓶，她想分担，这次建山庄就是她争取的，她想帮林跃，非常的想。

　　“老婆，对不起，我一直没时间去，这次有时间了。”

　　林跃歉意的说道。

　　秦瑶瑶伸手在林跃的腰间虚掐了一下，道：“哼！这次就原谅你了，如果有下次，我一定不饶你！”

　　“我保证，一定没有下次！”

　　林跃赶紧保证道，对于根本就不会有下次的事情他还是很乐意保证的。

　　秦瑶瑶抬起头狠狠的白了林跃一眼，问道：“这件事能有下次吗？”

　　林跃尴尬的一笑，干咳了一声道：“咱们在家先住几天，然后去你们家，多在你们家呆几天，一个半月之后我又要忙了。”

　　“你又要去干什么？”

　　秦瑶瑶皱着可爱的眉头问道，她十分不想刚和林跃呆在一起几天然后又分开了。

　　林跃笑着将秦瑶瑶的眉头抚平道：“不仅我要忙，你也要忙了，到时候你可不要叫苦叫累啊。”

　　“我也忙？和你一起吗？”

　　秦瑶瑶很关心这个问题，只要能和林跃在一起，再苦再累她也不怕。

　　“不是，老婆你的事情可比我的重要多了。”

　　“哦？什么事啊？”

　　秦瑶瑶语气中难掩失望。

　　“保密，现在不说，到时候再跟你说。”

　　林跃神秘一笑道。

　　“老公啊～～跟我说嘛～～”

　　秦瑶瑶腻声撒娇道，身体也靠在了林跃的身上。

　　林跃心中警然，他分明感觉到自己腰间有一只手在活动，随时准备给他“致命一击”。

　　“那个，老婆啊，咱们先吃饭。”

　　说着，林跃猛地跳开了秦瑶瑶的攻击范围，向着工人那边跑去。

　　“老公，你给我站住！”

　　秦瑶瑶冲着林跃的背影喊道，她心中那个气啊！

　　该死的老公，我让你跑，今天晚上你别想上床了！哼！

　　听到秦瑶瑶的喊声，再看看林跃狼狈的额样子，周围的村民都善意的笑了起来。

　　看到村民在看着自己笑，秦瑶瑶的脸“腾”的一下红了，羞赧的跺了跺脚，心中不断向想着如何收拾林跃这个罪魁祸首。

　　林跃的脸皮比较厚，顶着众人的笑声来到了李清梦的身边，问道：“师姐，在这里还习惯吧？”

　　“还好。”

　　李清梦清冷的回答道。

　　李清梦的冷淡让林跃一愣，以前她可不是这样对他的，除了刚见面的时候这么冷，以后熟悉了就是一种朋友间的语气了。但是现在又像和陌生人一样说话了。

　　师姐这是怎么了？

　　林跃心中纳闷，想了半天也没想明白，只能从李清梦的手中接过一个两份饭。

　　一份他的，一份秦瑶瑶的。

　　林跃小心翼翼的来到了秦瑶瑶的身边，递给她饭，只不过他的身体离得远远的，随时准备躲避秦瑶瑶的独门绝技“掐腰一扭”。

　　“老公，离我这么远干嘛？”

　　秦瑶瑶脸上露出了一个很甜美的笑容，但就是这个笑容让那个林跃感觉到了深深的寒意。

　　林跃赶紧说道：“不远，不远。”

　　秦瑶瑶结果饭后，再次冲着林跃嫣然一笑，道：“老公，晚上你不要上我的床哦。”

　　“恩恩……恩？”

　　林跃愕然的看着笑靥如花的秦瑶瑶，随即苦笑道：“老婆你不会这么狠吧？”

　　“狠吗？我不觉得耶。”

　　“但是我觉得啊，狠，太狠了，比杀了我还狠！”

　　林跃狂点头，一本正经的说道。

　　“就这么定了，你就不用求情了，求情我也不会答应，小林子，跪安吧，我要用膳了，不需要你伺候了。”

　　“……”


第八十七章 账号

　　中午吃晚饭，林跃和秦瑶瑶还有李清梦就回家去了，而林父又回到了施工工地。

　　见到自己儿子回来了，林母不停的上下左右看着林跃是不是瘦了，然后非得做了一份午饭让他们三个人吃。最后林跃他们三人吃的撑的实在受不了了才停下。

　　下午林跃看了一下李清梦这一个多月的成果。

　　只从确定山庄的总建设图之后，李清梦和秦瑶瑶两人开始着手设计山庄内部的格局，为了让布局更合理这一个多月他们可没少查阅古代建筑的资料。她们俩还粗略的设计了一下房间内部的装饰，如果完全按照古代的布置很定不符合现在人的生活习惯，如果很现代又与山庄主题设计风格不符，位置两人绞尽脑汁才设计了一个中西合璧的初稿，还没完善。

　　虽然只是初稿已经很让林跃惊艳了。他可以完全想象得到住到遮掩的歌房间里就像是帝王般的享受，绝对会让人流连忘返的。

　　但是林跃总觉得缺点什么，太好了未必好，而且这里是无相山，重点是无相山的风景和开发，很快他就想到了到底缺什么。

　　有豪华，有富丽，有享受，但是没有自然气息，现在唯一缺的就是自然气息。

　　林跃从电脑中翻出刚才拿一张山庄设计图来，说道；“我觉得有些不太合理。”

　　“不合理吗？我觉得非常合理啊？”

　　秦瑶瑶疑惑的问道，一旁的李清梦神色中也有一丝疑惑。

　　林跃解释道：“在整个山庄设计中，并依托这个山庄这些设计显得很合理的，但是如果依托无相山的话，就显得不太合理了，设宴带个设计加上刚才的装饰，给人一种在五星级酒店的感觉，但完全不是山庄特有的风韵。这个山庄建在无相山上，我们的目的就是让游客领略无相山的风光，这样的设计有完全将室内的人和室外的风景阻隔开了，所以我说有些不合理。”

　　林跃说完看到两人依旧迷惑的神情，总结道：“这么说吧，我们的设计是朴素但不失典雅，庄重但不失自然，一切都是以自然为主，不能和城市建筑一般隔离人与人之间，也隔离人与自然之间，我们要的是沟通和交流，人与人，人与自然的沟通交流。这回懂了吧？”

　　秦瑶瑶满脸疑惑的摇摇头，而李清梦却露出了一丝明白的神色。

　　看到自己师姐明白了，林跃就放心了，至于秦瑶瑶懂不懂就不在他的考虑范围之内了，毕竟她不是专业的。

　　这里的人只有林跃完全熟知无相山，也知道无相山到底哪里是最吸引人的，为了让李清梦的设计更好的体现出无相山，林跃花了一下午的时间阐述了自己的理念。

　　李清梦听得津津有味，而秦瑶瑶却有些昏昏欲睡，听到一半就找林母聊天去了。

　　讲完之后，已经到了傍晚，看着自己师姐略微有些憔悴的脸，他心中感到一阵歉意，自己师姐这么无私的帮助自己，而自己却没报答她什么。

　　“师姐，你的银行账号是什么？”

　　林跃问道。

　　“恩？”

　　李清梦用一种转向林跃，眼神中透着疑惑。

　　林跃习惯了李清梦当他是朋友那种神色和眼神，现在的眼神和神色让他想到了花如烟，虽然现在的李清梦没有花如烟冷，但是已经差不多了。

　　“没什么，把你的账号给我吧。”

　　林跃急忙躲开李清梦的眼神，这种眼神能让人冻死。

　　李清梦看了看林跃，然后掏出钱包，抽出一张银行卡递给林跃，动作很流畅，但是说不出的冷。

　　“师姐啊，你能不能别这么冷看着我，咱俩也不是什么陌生人了，师姐弟的关系啊。”

　　林跃接过银行卡，脸色有些不自然的问道。

　　李清梦没有说话，只是静静的看着林跃。眼神中没有任何感情，就像这个眼睛是失明的一般。比看到陌生人还要冷，这是一种漠然。

　　林跃尴尬的一笑道：“当我没说。”

　　说完立刻转头，掏出手机打电话往自己师姐的卡里转了一百万。

　　这是师姐应得的，如果请一个设计院设计这么多东西恐怕不只花这些。

　　转完帐，就在林跃将卡重新还给自己师姐的时候，李清梦也收到了银行发来的账户余额变动的提示短线。

　　看到短信的内容后，李清梦立刻将手机举到林跃的面前，脸色越发的清寒，刚才如果他的脸色还是刺骨的冷水那么现在已经瞬间成了寒冰。

　　林跃微笑道：“师姐，这是你应该得的，算是你帮我这么多的报酬吧，你就收下吧。”

　　“账号。”

　　李清梦寒意深然的说道，语气中没有一点人类的情感。

　　“师姐，你就收下吧，你……”

　　林跃被李清梦寒冷刺骨的声音吓了一跳，急忙解释道，可是还没等他说完，李清梦用更冷的声音说道：

　　“账号。”

　　语气中已经包含了愤怒。

　　正当林跃想再解释的时候，秦瑶瑶从房间里走了进来。

　　看到秦瑶瑶，林跃如蒙大赦，急忙喊道：“瑶瑶你快过来劝劝师姐！”

　　“怎么了？”

　　秦瑶瑶急忙走了过来，他刚才出了屋里也感觉到院子里的两个人神色有些不对。

　　林跃将刚才的事情和秦瑶瑶说了一遍，听着林跃的述说，李清梦的脸色根本没有任何改变。

　　秦瑶瑶得知事情原委后，心中也觉得这笔钱该给李清梦，毕竟她帮了他们太多太多。

　　“清梦，这笔钱你就收下吧，这个就当是小跃的一点心意了，小跃现在有很多钱，不差这些的……”

　　不管秦瑶瑶如何劝说，李清梦的眼神一直盯着林跃，从未移动半分，眼神很冷。

　　林跃觉得自己不能再呆在院子里了，倒不是他要躲避，他根本不知该如何跟自己师姐交流。他急忙说道：“我帮我妈去做饭，你们聊。”

　　说完就冲进了厨房。

　　李清梦的眼神一直盯着林跃的身影，一直掉到他进了厨房。

　　看到李清梦的眼神，秦瑶瑶心突然一跳，有了个很大胆的想法。

　　……

　　林跃不知道秦瑶瑶到底是怎么劝说自己师姐的，但是晚上吃晚饭的时候，李清梦已经收下了这笔钱，虽然她脸色依然清寒，但是林跃还是放下心来，收下就好。

　　林跃从自己师傅常泰哪里知道自己的师姐家境并不是很富裕，所以这笔钱他必须给她。无论是从师姐弟的关系还是工作上的帮助都必须给。

　　幸好林跃家的房子比较多，要不然五个人还真住不开。

　　当干柴碰到烈火，激情一点就在。

　　在林跃的房间，上演了一夜的激情……


第八十八章 李清梦走了

　　第二天一大早等林跃从床上起来的时候，李清梦已经走了。没人知道她是什么时候走的，房间里她的东西完全带走了。不是出去，而是真的走了。

　　看到空空如也的床铺，再联想到昨天的事情，林跃觉得师姐的离开一定与自己给她钱有关，急忙掏出手机拨打李清梦的电话。

　　结果无人接听。

　　师姐会去哪呢？

　　林跃急忙向着出山庄的地方找去，来到离山村不远的施工队，林跃问那里值班的人有没有见到师姐经过这里。

　　那值班的人告诉他四点多的时候李清梦从这里经过。

　　四点……

　　听到这个时间，林跃心中顿时无比的苦涩，李清梦铁了心不让他追上。

　　林跃急忙向着下一个施工地方追去，这里值班的人能看到李清梦，那里的人也应该能看到。

　　这个时间根本没有在两个施工地方来回运送东西的车，林跃只能跑向那里。

　　不断的抄田地和山上的近路，两个小时后林跃终于气喘吁吁，双腿发软的来到了第二个施工地方。

　　一问之下，发现李清梦五点的时候就到了这里，而且是做一个正好半夜开到这里的车，到了这里后就坐上了一个出租车离开了。

　　听到这个消息，林跃双腿一软，坐到了地上不断的喘着出气。

　　这个时候，猛地停下的林跃突然小腿抽筋了，疼的他咬着牙躺倒在了地上，强忍着让自己熬过这个极其痛苦的时间。

　　“额～～”

　　因为疼痛，林跃的喉咙里忍不住发出一声低吼。

　　旁边的工人看到林跃痛苦的样子吓了一跳，在看到林跃抱着小腿立刻明白过来是怎么回事，急忙来到林跃身边去使劲掰林跃的脚掌。

　　“对了，忘了告诉你，那个女孩让我捎个话给你。”

　　那个工人说道。

　　闻言林跃立刻忘记了疼痛，急忙问道：“什么话？”

　　“她说她回昆明了，她欠你的设计图一定会及时给你，他还说如果你今天上午来到这里就把这些话告诉你，如果不来就永远不告你。”

　　工人用自己的语言说着秦瑶瑶的话，不过他的语气中充满了疑惑，似乎也没明白这些话，是什么意思。

　　“谢谢……啊！”

　　林跃刚说完“谢谢”，小腿立刻传来了一种钻心的同，似乎那条筋随时都有拉断的可能。

　　折腾了十分钟，林跃小腿的抽筋才消停下来。

　　他向工人道了谢之后，一瘸一拐的走向那个运送材料的车。

　　看着林跃的背影，那名工人忍不住摇摇头，同时想到早上那个女孩和他说话时的语气和眼神，全身忍不住打了一个哆嗦。

　　真是太冷了！

　　林跃坐到车上给自己师傅常泰打了一个电话，告诉他自己的师姐已经回昆明了，把自己留在那里的钥匙给自己的师姐，防止李清梦没地方去住。

　　还没到家林跃就收到了自己师傅常泰打回来的电话，告诉他李清梦已经到他家了，让他放心，不过语气中带着浓浓的叹息，让那个林跃一时间没有弄懂。

　　林跃拖着疲惫的身体走回了家，然后将所有的事情告诉了仍在为李清梦担心的秦瑶瑶和自己的母亲，让她们放心，李清梦安全已经到了昆明。

　　听到林跃的讲述，秦瑶瑶心中更加判定自己的想法是正确的。

　　林跃回到自己的房间就往床上一躺，他太累了，他无力去想自己昨天给师姐钱是对还是错事情也已经发生了，再去想根本就没用了。

　　连早饭都没吃，林跃累得在床上睡了一觉，这一觉睡到了下去。

　　到下午醒来的时候，林跃感到了前所未有的疲惫，不仅是身体累，更重要的是心累，他一直感觉自己哪里对不起自己的师姐，这件事也是因他而起，让他很是内疚，但同时他也想不通自己到底哪里对不起自己的师姐。

　　迷迷蒙蒙，浑浑沌沌，林跃到晚上心情才渐渐好了起来。

　　晚上睡觉的时候，贴心的秦瑶瑶一直用自己的温柔安慰着林跃，没有言语，但是比言语更具有亲和力。

　　林跃在秦瑶瑶的安慰下，心情渐渐地好转，心结也慢慢解开了，在他的思维方式中他做的一切都没错，他无法知道自己师姐的思维方式，但是他问心无愧，这就足够了。

　　在自己家呆了五天，这五天林跃不是陪秦瑶瑶和自己的母亲聊天就是去工地帮大家干活，日次过的很轻松。

　　五天后，林跃和秦瑶瑶一起离开了小山村。

　　他们的目标，秦瑶瑶的家。

　　林跃一直不知道秦瑶瑶家里的情况，秦瑶瑶也从来没说过。询问之下，林跃才在秦瑶瑶的口中简单的知道了她的家庭情况。

　　秦瑶瑶是家里的独生女，父母均是政府的公务员，父亲是一个昆明法院的院长，母亲是财政处副处长。

　　当时听到秦瑶瑶的父母的都是这么大的官的时候，林跃吓了一跳，过了很久才反应过来。自己竟然跟法院院长的女儿谈恋爱，他不会告自己非法同居吧，幸好自己这个未见面的岳父不知道，要知道了还不知道怎么处理自己呢。

　　林跃震惊之后很是疑惑，秦瑶瑶的父亲既然是法院院长，为什么她去了沧县，而且还和自己同住在了一起。

　　经过秦瑶瑶的解释林跃才明白，原来秦瑶瑶和他住在一起根本就是为了躲避家里的人，怕家里人找到她这才躲到了一个破旧的房子里。这林跃也知道了秦瑶瑶的银行卡里为什么有二十万块钱了，而她是一个珠宝店的销售员，哪里能有这么多存款。

　　至于秦瑶瑶为什么会来到沧县，是因为因为她离家出走，因为她已经到了谈婚论嫁的年龄，她父母为了她的婚事没少操心，不断地给她安排相亲。刚开始秦瑶瑶为了不让自己父母担心，硬着头皮去相亲，对她来说与其说是相亲，不如说是走过场。相亲的结果是她一个都没看上，而对方都看上了她。

　　这个后果就惨了，那些人的父母整天的围着她父母转，极力的撮合婚事，最后秦瑶瑶的父母锁定了一个富豪的儿子，在他们看来对方的人品、家庭背景都是上上之选。但秦瑶瑶却不愿意和这样的人谈恋爱，她认为谈恋爱是自己的事情，强加的恋爱不是恋爱，强加的婚姻更不是婚姻。

　　最后被自己父母逼的没办法了，秦瑶瑶之好离家出走。

　　只是她没想到这一离家出走第一个碰到的男人竟然是她的一生的伴侣。

　　现在秦瑶瑶觉得自己很幸福，因为他的男人是全世界最出色的人，她想自己父母一定会同意的。


第八十九章 去见岳父岳母

　　“那岂不是我还没见你父母就已经有一个情敌存在了？”

　　林跃惊诧的问道。

　　“是不是害怕了？对自己没信心？”

　　秦瑶瑶笑着说道。

　　“怎么可能？我怎么可能会害怕，放下吧，你就是我的，谁也抢不走。”

　　亲临月很有信心的说道，不管在强大的情敌也会去面对，去守护他们的爱情。

　　“恩。”

　　秦瑶瑶甜甜的嗯了一声，脸上洋溢着幸福。

　　“老婆，我未来的你爸妈有什么喜好没有？我不能就这么空手去吧？”

　　“有啊，我爸爸喜欢古董，我妈妈没太多的喜好。”

　　“古董？”

　　林跃一愣，我问道：“是什么类型的古董？”

　　“瓷器，书画，还有玉吧，很多，一和别人谈起古董我爸就很兴奋，恨不能和别人谈上三天三夜。又一次我爸去审一个案子，有人送了他一副很名贵的书画，他虽然非常喜爱但是他还是没收，到现在还时常念叨那幅画。”

　　秦瑶瑶回忆的降到，说道自己的父亲，她的脸上满是幸福和自豪。

　　“看来我未来的岳父大人还是挺坚持原则的。”

　　林跃笑道，听到秦瑶瑶的爸爸喜欢瓷器，他就有些放心了，即使现在无法找到好的瓷器送给对方，但是也可以找到一个好的突破口啊。瓷器是他的专业啊。

　　“我爸当然很有原则，是两袖清风的好官！只不过脾气有些硬了，认准的事情谁也改变不了，即使我妈也不行，要不然我也不会离家出走。”

　　秦瑶瑶有些伤感的说道。

　　“呵呵，老婆，放心吧，这回你可以大大方方的回去了，谁让你有我这么一个这么厉害的老公呢。”

　　林跃笑着搂住秦瑶瑶的肩膀。

　　“臭美。”

　　秦瑶瑶轻哼的一声，幸福的靠在了林跃的肩膀。

　　去自己岳父岳母家，林跃并没有太多的紧张，这世上能有他这种心境的并不多，马上都要突破古井不波了如果再说紧张就有些过意不去了。

　　他只需要把自己该准备的准备好就可以，随机应变就好。

　　到了昆明，林跃和秦瑶瑶先回了自己的别墅，惊讶的发现李清梦已经搬离了这里。

　　林跃赶紧给自己的师傅打了个电话，确定李清梦另外找了个地方后才放下心来。只要自己跌师姐没事就好。

　　看着空空荡荡的房间林跃心中多少有些内疚，毕竟一切都是因为他。

　　他也不知道他的问心无愧给别人带来伤害是不是应该。

　　看到林跃的神色，秦瑶瑶立刻明白是怎么回事，急忙安慰了林跃一下。

　　在秦瑶瑶的安慰声中林跃的脸色才慢慢的变得好看些，心情也没有那么沉重了。

　　下午林跃和秦瑶瑶逛遍了整个昆明，买了很多礼物给秦瑶瑶的父母。

　　礼物中有茶叶，有灵芝还有野山参，什么东西补身体林跃就买什么，而且没有一点不舍得，全是挑最贵的最好的买的。

　　第二天，吃完找饭后，林跃开着车带着秦瑶瑶向秦瑶瑶的家的方向开去。

　　林跃在心中已经无数次模拟了他和自己未来的岳父岳母见面的场景，见到对方后自己如何开口说第一句话，对方如何反应，然后自己接下来又该如何表现。

　　这种反复的岩石让那个林跃心中越来越没底，最后索性就不想了，随机应变。

　　秦瑶瑶家所在的校区并不很高档，但是环境却十分的清幽，地段很好，应该是政府特意建的一个校区，目的就是让那个官员有个良好的休息环境。

　　来到秦瑶瑶家所在的楼下，林跃面色有些沉重了，说不紧张是假的，他也不知道自己未来的岳父岳母会见到他会是如何的反应，第一次林跃对自己没了信心。

　　“放心吧，我爸妈又不会吃了你。”

　　秦瑶瑶看到林跃的脸色娇笑着说道，然后轻轻的挽上了林月的手臂，这个动作让林跃紧张的心情顿时一松。

　　“走吧。”

　　林跃深深的吸了一口气。

　　秦瑶瑶轻轻一笑，按动了楼道口的防盗门上的代表他们家房号的按钮，然后防盗门很快就被打开了。

　　看到防盗门被打开，林跃和秦瑶瑶对视一笑，走了进去。

　　秦瑶瑶家在三楼，等他们到了三楼的似乎，房门已经别打开了，在防盗门的摄像头看到自己女儿回来的秦父和秦母异常的激动。虽然每个星期秦瑶瑶都会王家打电话，但是只有这么一个女儿的他们也很担心。

　　因为秦瑶瑶出走的事情，秦母没少埋怨秦父。对待女儿离家出走这件事，秦父也是唏嘘不已，后悔不迭。秦瑶瑶要是在外面出了什么事，他真的要后悔一辈子。

　　不过现在好，自己的女儿回来了。

　　在看到虐的影响后，秦母已经迫不及待的打开房门朝着楼道口看着，看到秦瑶瑶的身影后，眼睛顿时红了起来。

　　秦瑶瑶看到自己的母亲后，眼睛也红了起来，急忙丢下东西跑了过去，一把抱住了她母亲，嘤嘤的哭了起来。

　　看到相拥的母女林跃现代高了自己当初回家的场景，可怜天下父母心啊！

　　林跃默默的拾起秦瑶瑶丢下的东西，走了过去。

　　“回来就好，回来就好。”

　　秦母眼角湿润的拍着秦瑶瑶的背说道。

　　林跃一直站在旁边，没有打搅这对相拥的母女。

　　秦瑶瑶很快想起了自己身后的林跃，急忙松开抱住自己母亲的手，擦了擦眼泪，介绍道：“妈，真是我男朋友，林跃。”

　　秦母闻言立刻诧异的看向林跃，眼神中带着一丝审查。

　　“伯母您好，我叫林跃。”

　　林跃微笑着自我介绍道。这个时候他也只观察着自己岳母，四十多岁，虽然身材已经不在，但是皮肤保养的很好，脸上依旧有年轻时美貌的痕迹，和秦瑶瑶有五分想象，两人站在一起很容易看出来是一对母女。

　　“你好，你们快进来吧。”

　　秦母并没有对林跃做出任何评价，单但显得很是热情。

　　其实林母对秦瑶瑶离家出走几个月突然带来一个男朋友回家挨感到很惊诧，虽然林跃第一眼给他的感觉很好，但是她还是没有放下心，在官场这么多年，“知人知面不知心”这句话见识的太多了。

　　尤其是在女儿的终身大事上，她必须格外的慎重，但是她并没有一棍子打死，在不清楚林跃是什么人的情况下她还是很热情的请他进了门。


第九十章 原来是你

　　“爸，瑶瑶回来啦～～”

　　秦瑶瑶一下爬了过去，扑到了坐在沙发上的秦父的身上。

　　看到自己的女儿毫发无损的回来了，秦父眼中闪过一丝安心和慈爱，但是口气依旧不改强硬的说道：“你还知道回来！”

　　“爸，我下回肯定不干了，你就原谅我这一次吧。”

　　“哼，你还想有下次？这回你就别想出去了。”

　　说完，秦父才注意到旁边还站着一个阳光帅气的年轻人，眼神中不禁充满了疑惑。

　　秦瑶瑶见状，立刻站起身，跳到了林跃身边，挽着林跃的手臂幸福的说道：“爸，这是我男朋友林跃，你看怎么样？女儿的眼力不错吧？”

　　“伯父您好，我叫林跃。”

　　林跃适时的自我介绍道。

　　秦父是那种看起来很正派的人，国字脸，浓眉，但是依旧能看出他年轻人的清秀模样，全身上下散发着一种身处高位的气势，遇到陌生人的时候这股气势很震慑人，但是碰到熟悉的人的时候却立刻又变成了亲和力。

　　男朋友？

　　闻言，秦父立刻用一种很警惕的眼神观察着林跃。

　　自己女儿离家出走几个月，突然回来而且还带来了一个陌生人说是她的男朋友，这不鞥不让他怀疑，出于职业本能立刻让他想到了无数种可能。当然每一种可能的背后都是一个大阴谋。

　　长得还算不错，一表人才。

　　不知道家世如何，瑶瑶的幸福不能随随便便交给一个人手中。

　　虽然心中想了很多，但秦父表面上并没有表现出来，而是笑着指了指沙发道“坐。”

　　林跃也不矫情，道了声谢谢后坐到了沙发上。

　　刚进门林跃就用眼角的余光观察着周围的布置。整个房子布置的很是将之，充满了书香气息，也只有这样的家庭才能培养出秦瑶瑶这种秀外慧中的绝世女子吧。

　　同时林跃心中也暗暗的为自己捏了把汗，这样的家庭的人的眼界都很高，不知道自己能不能入他们的法眼。

　　这个时候，秦母端了四杯茶水走了过来。

　　林跃赶忙站起身去接，口中说着谢谢。

　　看到林跃如此表现，秦父眼神中露出一丝满意，知书达礼的人到哪里都会被人喜欢。

　　秦母和秦瑶瑶分坐在秦父的两侧，林跃单坐在一个沙发上，让他颇有些三堂会审的感觉。

　　客厅一时间沉默了，还是秦瑶瑶说话打破了客厅的气氛。

　　“爸，妈，你们最近身体怎么样？”

　　“差一点被你气死！”

　　秦父哼了一声。

　　秦母推了秦父一把，然后笑着说道：“我和你爸吃得好，睡得好就是有些担心你。”

　　“你们不用担心我，这几个月我过的挺好的，你们看你们女儿也没缺胳膊少腿，气死我也想你们。”

　　秦瑶瑶撒娇道。

　　“想我们为什么不回家？”

　　接下来就是一些女儿离家很长时间，父母关心的文问话，而林跃却成了一个局外人一般看着一家三口的聊天。

　　很快，话题就引到了林跃的身上。

　　“你叫林跃是吧，你和瑶瑶是怎么认识的？”

　　秦父眼神深邃的望着林跃，让人无法从眼神中看出他的真实想法。

　　“我们在沧县同租一个房子，然后就认识了，慢慢的彼此喜欢上了。”

　　林跃如实的回答道。

　　“哦，你是做什么工作的？”

　　听到秦父这个问题，林跃一愣。

　　自己做什么工作的啊？

　　以前他还算是有一份工作，但是现在他是什么正式工作都没有了。赌石不能算是工作，因为昆明的人应该都知道赌石这个一不小心就会倾家荡产，林跃不可能说这个，因为一旦说了，秦父秦母一定会为自己的女儿的未来担心的。

　　坚定瓷器？

　　这也不算是什么工作啊！说自己是收藏家？刻字机什么都没收藏啊！

　　雕刻？

　　在雕刻方面自己还是学徒，连一件成品都没雕刻出来，谈不上什么雕刻家。

　　林跃很无奈的发现自己这个无业游民比有工作的时候挣得钱多的多。但是哪个父母不希望自己的女儿找的男朋友有份稳定的收入，从未保证他们女儿的幸福。

　　对了！

　　林跃突然想到了一个好工作。

　　“伯父，我是做投资的，开发旅游景点。”

　　林跃笑着说道。

　　开发自己家乡的无相山也算是开发啊，这个名字比赌石好听多了。

　　闻言，秦瑶瑶微微一愣，但是现代高无相山还未建的山庄立刻就释然了。

　　“投资开发旅游景点，你都投资了那些？”

　　秦父从林跃带来的礼物就能看出林跃的家境一定十分的殷实。听到是高投资的，这让秦父心中微微有些满意。

　　秦母在一旁听到自己女儿找了一个厉害的男朋友，心中也是很高兴，对林跃的满意度增加了一分。

　　“无相山，我最近在投资无相山。”

　　林跃轻描淡写的说道，但是这个消息落在秦父秦母的耳朵里可不是轻描淡写。

　　“什么？无相山？”

　　秦父、秦母立刻震惊的看着林跃。

　　他们在政府部门自然听说了无相山的事情。沧县的无相山到底有多穷，整个云南的人恐怕都知道，但是就在最近有个年轻人拿出四千万无偿修路，还要盖山庄帮助周围的村名脱贫致富。而这个人还是从无相山走出来的一个年轻人。如果不是路还没修好，这件事早就当做典型事迹报道出来了。

　　他们怎么也不敢自己面前的年轻人就是那个随随便便拿出四千万的人。

　　“你……就是那个拿出四千万无偿修路的人和建山庄的那个年轻人？”

　　秦父不敢相信的问道。

　　闻言，林跃微笑着点点头，道：“是我。”

　　还没等他们消化这个消息，一旁的秦瑶瑶立刻补充道：“爸，不是四千万，是八千万，小跃几天前又拿出了四千万。”

　　什么？！

　　又……拿出四千万？！

　　听到秦瑶瑶的话，秦父秦母心中震惊的无以复加。拿出四千万他们可以理解为一时心善造福无相山的百姓，但是后面又拿出四千万，这就不是一时心善，这是下定决定要改变这个云南数得上贫穷的地方。

　　前后加起来八千万啊！


第九十一章 两样都教

　　这个时候他们不再怀疑自己的女儿找到了一个门不当户不对的人，而是真真正正的掉到了一个金龟婿。

　　至少在自己女儿未来的幸福的经济保障这一块他们还是非常满意林跃的。

　　“呵呵，没想到震动全身的事情是小跃你做的，小跃，你是怎么想起来要投资的？”

　　从震惊中清醒过来后，秦父又问道。

　　林跃能感觉到秦父语气中的变化，如果说刚才还是审查，那现在语气中已经带着一丝满意了。

　　他没有打算说假话，而是实话实说道：“我爸是沧县瓦洛村的村主任，我和瑶瑶回我老家瓦洛村的时候，正好得知有一个投资商想投资无相山的开发，但是投资的前提是县里把路修好，但是沧县政府太贫困，拨不出修路的钱，眼看着招商引资不成，我做为瓦洛村的一份子应该承担一份责任。我是从农村走出来的，自然知道那里的穷困，如果没人投资哪里几辈人可能都无法翻身，所以我就拿出一笔钱修路建山庄，也算是我作为瓦洛村和无相山的一份子回报这样养育我的地方。”

　　“啪啪～～”

　　秦父闻言拍着手称赞道：“说的好！知恩报恩才是懂得感恩的人应该做的。”

　　虽然林跃的话很多地方都是理性的描述，但是从农村走出来的秦父自然知道农村的真实情况，要是没人帮一把，真的几辈人都难以翻身。这一点上，他很佩服林跃。

　　“伯父，你过奖了，我只不过做了自己该做的。”

　　林跃谦虚的说道。

　　看到林跃能如此谦虚，秦父看林跃的眼神更加满意了。

　　“有你的帮助，无相山周围的村民是有福了。”

　　秦父笑着说道，不过很快他就想到了一个问题，问道：“你这八千万是怎么来的，你这么年轻，不可能在这么短的时间内就赚了近一亿的钱吧？”

　　他怎么也不敢相信林跃在短短的时间内赚到这么多钱。

　　闻言，秦母也疑惑的看向林跃。

　　秦瑶瑶却悠然的靠在沙发上，一脸幸福的微笑，在这个世界上只有她知道林跃的秘密，这是他们俩之间的秘密，任何人她都不会告诉。

　　还是问到了这个地方。

　　林跃心中苦笑，他不想再撒谎，只能和盘托出，说是赌石赚的也无妨。毕竟来路很正当。虽然要说实话，但林跃不会这么直来直去。

　　“我师父是贺常和。”

　　林跃很轻粗自己在整个昆明的影响力。

　　全世界九大翡翠王之一，全国著名的瓷器鉴定专家，这两个名头让几乎所有昆明的人都认识了他。他也几乎已经成了昆明标志性的人物。

　　“什么？！”

　　秦父、秦母闻言全身一震，满脸惊骇的问道：

　　“你说你师父是……贺常和大师？”

　　林跃点点头。

　　看到林跃点头，秦父、秦母都震住了，这个消息比刚才的消息还要让他们震撼。贺常和是什么人他们自然之道，全昆明再有人不认识贺常和那就真的不算是昆明人乐。八十年代九十年代报纸上救疯狂的报道贺常和的事迹，从赌石到鉴定瓷器。他的经历之精彩丰富不亚于悬疑小说。很多人都是读的经历都是相读小说一般。故事里的主人公是虚构的，而贺常和确实真是的。

　　早年破家，奋发学艺，学艺归来，横扫赌石界……

　　几乎每个人都能说出贺常和的故事来。

　　当时认识贺常和甚至见到贺常和就是一种荣幸，比现在的追明星疯狂多了。秦父也是其中的人之一、当得知贺常和没有徒弟后，几乎所有的年轻人都妄想成为贺常和的徒弟，但是这么多年过去了，依旧没有传出有谁能成为贺常和的徒弟。

　　为此，不少人黯然神伤。直到贺常和慢慢的隐藏起来不再抛头露面，人们的热情才渐渐的淡了下来。

　　有的人会所贺常和永远不会收徒弟，因为他太厉害了，他根本就找不到可以传承他一身本事的人。基本上所有的人也是这么认为的。

　　而秦父就是这么认为的人中的一个。

　　可想而知当他知道林跃是贺常和的徒弟是多么的震惊。

　　那么多人想拜贺常和为师都没能被看上，而眼前的年轻人竟然成为了贺常和的徒弟。

　　贺常和看上了眼前的林跃身上的什么？

　　德行？还是悟性？

　　而且教了他什么？

　　秦父更愿意相信，贺常和教了林跃赌石和瓷器鉴定中的一个，正因为这两个在贺常和身上堪称双绝，但是别人两个都学只能学到皮毛，最后一点成就没有。

　　虽然判定贺常和只交了林跃一样，但是秦父还是好奇的问道：“你师父教你的是什么？”

　　“瓷器鉴定和赌石。”

　　林跃回答道。

　　“两样都教？”

　　秦父的眼睛瞪的大大的看着林跃。

　　“是啊。”

　　听到林跃的忽地啊，秦父忍不住倒吸一口凉气。

　　自己女儿这到底找了什么男朋友啊！

　　竟然跟着赌石和瓷器鉴定双绝的大师同时学赌石和瓷器鉴定，秦父可不认为是林跃主动要求全学的，即使他要求了贺常和也不一定会都教，因为只有师傅才最了解自己的徒弟，教多了和教少了效果差不都，到时候甚至还有可能造成眼高手低的情况。所以，秦父判定一定是翡翠王主动教并认为林跃有能力学习这两门绝学的，所以才教的。

　　一个人怎么可以学同时学两个高深的东西，难道自己这个未来的女婿是下一个翡翠王和全国知名的瓷器鉴定大师？

　　秦父很快联想到林跃的那八千万，作为翡翠王的徒弟赌石赚八千万应该也很困难吧？而眼前的人竟然这么年轻就赚了那么多钱，可见他的悟性之高。赞叹的同时，秦父也有些担心，人一旦一夜暴富，就会变得狂妄起来，腐败堕落，不思进取这都是有可能的。不过当他想到林跃投资修路和建山庄的事情后就放下心来。

　　能想着造福自己所在地方的人怎么可能不思进取。

　　到了这个地方，秦父对林跃很是满意，自己女儿能找到贺常和大师都看上的人，那绝对是人品和潜力不可估量的人。


第九十二章 再说一遍

　　原来还想着如果林跃不太优秀就反对的他这下没有一点反对的冲动了。

　　有这样一个女婿，自己女儿后半生的幸福有着落了，做父母的笑都笑醒了。

　　秦父刚想说什么，突然想到自己房间的一件瓷器，于是改口道：“小跃，既然你是贺常和大师的徒弟，那在瓷器鉴定上一定有很高的造诣吧，正好我书房里有一件瓷器，看看你能不能鉴定出真假，走，去看看。”

　　说这，秦父就站起了身现在过河书房走去。

　　林跃急忙站起什么身，先给秦母说了声然后追上秦父。

　　看到两人走了，秦母立刻坐到了自己女儿的身边，拉着秦瑶瑶的手笑着问道：“瑶瑶，和林跃在一起幸福吗？他对你好吗？”

　　“妈，你放心吧，小跃对我很好，我们在一起很幸福，而且比你想象中的幸福。”

　　秦瑶瑶甜甜的说道。

　　看到女儿幸福的神情，秦母忍不住调笑道：“真是情人眼里出西施，有了男朋友就忘了爸妈了。”

　　“妈～～我怎么会忘了你们呢，我永远是你们最好的女儿。”

　　秦瑶瑶靠在倾慕的怀里撒娇道。

　　“呵呵，给妈说说你和林跃认识的故事吧。”

　　秦母用手梳理着秦瑶瑶的头发笑着问道。

　　“好啊，我离家出走害怕你们在昆明找到我，就跑到了沧县，我想你们一定想不到我去沧县，然后在沧县租了个破房子住，这样你们就更不找不到我了。”

　　“呵呵，你的花花肠子还挺多。”

　　“不多，能躲得过你和老爸的追查吗？”

　　“你和林跃就是在那个房子认识的？”

　　“是啊，找一个男生一起租房子也是为了防止你们找到，和小跃合租房子前，我还特意考察了一下他的人品，发现他就是那种很老实的人，所以我才敢和他一起住的，渐渐地我们就熟悉了，刚开始我不会做饭，都是他教我的，小跃做饭可好吃了……”

　　……

　　“你说什么？！”

　　秦母立刻摆正秦瑶瑶的身体，震惊的问道：“你再说一遍刚才的话？”

　　“小跃还是一个师傅叫常泰……”

　　秦瑶瑶疑惑的看着自己的母亲。

　　“你知道常泰是谁吗？”

　　“全国著名的雕刻大师啊，怎么了？”

　　确定常泰的身份后，秦母立刻惊呆了。

　　自己未来的女婿竟然有这么多厉害的师傅全国著名的瓷器鉴定大师，兼翡翠王称号的贺常和，还有全国著名的雕刻大师常泰。

　　为什么他有这么厉害的师傅，是他太优秀了吗？

　　※※※

　　跟着秦父进了书房，林跃观察了一下书房额布置，很典雅，书架上的书不太多，但是瓷器不少，书架的对面还有一个更大的放他的收藏品的展架。墙上挂着几幅字画，有山水图，有行人图，更多的是字。

　　在书桌的对面的墙上挂了一幅字，上面写了四个字“心本自然”。笔法沧劲有力，气势恢宏，一看就摘掉出于名家之手。

　　书房里的所欲装饰搭配在了一起给人一种很想和很安静的感觉。这个搭配恐怕也不是处于一般的人的手笔。

　　似乎在印证林跃的想法，秦父介绍到：“这个书房是我请求书法大师南开国大师帮我布置的，墙上的‘心本自然’也是他写的，每次看到这斧子，我的心就静了下来，能安静的看下书去，也能更好的思考案情，坐吧。”

　　秦父指了指书桌旁的一把椅子。

　　林跃坐上之后，秦父从展架上拿下一个五彩瓷瓶。

　　“就是这件瓷器你帮我鉴定一下吧。”

　　秦父笑着将瓷瓶放到了书桌上。

　　行家一出手便知有没有，这一举动让林跃立刻明白自己这个未来岳父也是这其中的高手，同时心中暗暗的警醒，这可不是什么鉴定真伪的，这是在考察自己，所以自己一定要表现的好一点。

　　“那我就献丑了。”

　　林跃谦虚的说道：“如果我于什么鉴定不对的地方还望伯父指正出来，给我一个学习的机会。”

　　说完，就拿起五彩花瓶看了起来。

　　秦父很新欢林跃身上的这种谦虚的态度，只有谦虚的人才能时刻保持一种安静的心，真正的谦虚之装不出来的，他能感觉到林跃是法制内心的谦虚，也是法制内心的真诚。

　　瓷器入手，林跃心中就升起一种兴奋的感觉，他已经很久没有摸到瓷器了，这种手感真是让人怀念。

　　大体的看了下，林跃判断眼前的瓷瓶为元代的五彩瓷瓶。

　　这可是对他的检验，所以他必须快速准确的鉴定出眼前瓷瓶的真伪，而且判断是真品或者是赝品的理由必须相当的充分，不能少看一眼。

　　迅速，全面，准确。这是林跃对自己的要求。

　　心急吃不了热豆腐这个道理他是懂得，所以他立刻静下心来，仔细的看着眼前的瓷器。

　　五色瓷瓶的表面画着在湖水中嬉戏的鸳鸯，有荷花，有荷叶，岸上还有长着饱满的石榴的石榴树。鸳鸯象征着爱情，石榴象征着长久，这五彩瓷瓶的寓意不言自明。

　　林跃先仔细的看了一下五彩瓷瓶的表面的画工。画法比较拙劣，石榴的比例有些失调，鸳鸯画的跟柴鸡差不多，简直有些侮辱这象征爱情的圣物。而且荷花花瓣的变形手法很不像元代的风格。

　　看到这里林跃心中已经有了预判。

　　画工能如此差的珍品真是罕见中的罕见，所以这个五彩瓷瓶百分之九十以上是赝品，但是不排查那百分之十，因为古代没准一个缺心眼的烧制瓷器的时候找了一个缺心眼的人来画画，然后烧出了一个缺心眼的瓷器。

　　林跃接着往下看，看胎体和胎体上的装饰风格。

　　从厚重的胎来看，像元代景德镇的釉上彩，是填彩。从装饰风格上看，和磁州窑很是接近。史料上记载，彩绘瓷是在元代确实有突飞的发展，出现了填彩。但是真正的同类元五彩物件存世量极少，如果这一件真的是真的话那价值可就高了。


第九十三章 元代真品

　　胎体的风格让林跃很是疑惑。这就有两种可能了。

　　真或者假。

　　从目前看，真的可能大，但是配合着画工，总体的却是假的可能大。

　　林跃没有接着下评论，接着往下看。

　　看最容易看出真假的底足。

　　底足，一般情况来看，元代的物件“乳突”很明显，但是眼前的这件五彩瓷瓶并不明显，所以很有可能是后世仿品。

　　但是当林跃看到器型和一些纹饰后，就更加疑惑了，因为这些器型和纹饰看起来很像是在晋瓷纹饰的基础上演变而来的。

　　看到这里林跃的心开始纠结起来来，苏日安很多地方看起来是假的，但是有些地方却像是真的。虽然鉴定是看假不看真，但是对于那些真的也是不能忽视的。说不定一点真就能确定一面真，甚至整个瓷器全是真的。

　　瑶瑶的爸爸敢拿这个瓷器来让我鉴定一定不是非同小可的瓷器，而且为了检验出自己真实的水平应该会出比较困难的考题，所以就目前的形势来看，这个瓷器十有八九是真的。虽然假的成分很高。

　　林跃虽然这个想但是人就不敢判定这个瓷器的真伪，现在已经过去了三分钟，他必须加快速度。虽然鉴定一件瓷器的时间可长可短，但是现在他为了自己未来的幸福必须在自己未来的岳父面前显摆一下。

　　用异能！

　　林跃脑筋一转，立刻想到了他的必杀技。

　　现在他也顾不得那么多了，眼睛长时间盯着一块毛料的一点看肯定会引起别人的怀疑，因为赌石是全面的查看，而瓷器鉴定就不同了，虽然也是全面的看，但是有的时候必须盯着一点看，因为只有盯着已出刊才能看仔细。有的时候盯着一点看，心中思虑的走神也不是不可能。所以有异能直直的盯着瓷器看时间短的话不会引起秦父的疑惑，但是前提是短时间看。

　　林跃很清楚这样地爱你，他对自己的异能也很有把握。

　　用眼角的余光看到秦父拿起一份报纸看了起来，林跃心中暗喜。

　　就是这个时候。

　　调整呼吸，稳定心神，双眼直视……

　　五秒钟后，透视异能出现。

　　林跃迅速的将自己的视线荣融入到五彩瓷瓶的釉和胎体中，然后细细的感受着其中的感觉。

　　五彩瓷瓶给他的粘稠度有些淡，这个感觉一出来，林跃脑海中立刻有了对应的记忆。

　　元朝的！

　　这个粘稠度是元朝的，而且是元朝早期的。

　　也就是说眼前的这个五彩瓷瓶是……真的。

　　这个结果多少让林跃有些惊讶，那么多证据说明它是假的，没想到它竟然是真的。同时这个结果亚让他很是感慨，自己的鉴定水平看来还是很差啊，竟然没有完全看出来五彩瓷瓶是真的。最近还是要找自己师傅多补补课，要不然到了鉴定大会上岂不是丢人啊。

　　为了进一步确定一下瓷瓶的真伪，林跃还是感受了一下五彩瓷瓶的高岭土的粗糙度。

　　元朝就一百多年，制瓷工业没怎么发展，青花瓷闻名世界主要是数量下少，加之前朝留下来的技术高超。要是真让元朝制瓷官员烧瓷器，恐怕比眼前的还差。万一明朝开国的时候有些用元朝开采出来没用的瓷石来烧制出眼前的五彩瓷瓶，那岂不是加的也成真的了。

　　所以必须小心。

　　林跃慢慢的静下心感受着其中高岭土粗糙度的感觉。

　　很快，他就感受到了高岭土给他的感觉。

　　有点粗糙……

　　林跃的脑海中立刻出现了对应的朝代。

　　元代！

　　林跃立刻收回视线，停止异能透视。

　　现在已经没有疑问了，眼前的五彩瓷瓶确定为元代真品。

　　虽然仍存在着明朝人元朝开采出来的瓷石个高岭土一起使用制造出来眼前的五彩瓷瓶，但是这种概率太小了。一个概率如果是百万分之一，另一个也是百万分之一，两个加一起，不是五十万分之一，而是一亿分之一。这个概率等于没有。更何况这种情况出现的概率远没有百万分之一大。

　　林跃放下手中的五彩瓷瓶，看向秦父。

　　秦父若有所觉，放下手中的报纸，笑着问道：“鉴定完了？真的假的？”

　　所谓真假就是指瓷器显示出来的朝代的真假，这一点大家都很默契，没人钻那种明国仿品也是民国真品的牛角尖。

　　“真品，元代五彩瓷瓶，伯父真是厉害这么难收藏的藏品都收藏到了。”

　　林跃笑着说道。

　　确实难收藏，元代五彩瓷瓶很少见，更何况是如此绘工比例不协调的瓷瓶。

　　“真品？”

　　秦父呵呵一笑，问道：“说说你是怎么看出这件瓷器是真品的？”

　　秦父的脸色没有丝毫的感觉，别人根本无法从他的脸上看出一丝的情绪波动。

　　林跃也没能看出秦父到底对他答案的看法，但是他心中很清楚自己是正确的，所以根本就心不慌。

　　于是林跃将他所看出的所有能证明是真的特点全部说了出来，至于那些假的，根本就不在他的考虑范围之内。

　　“先从器型上看，有些晋朝的一封，看着是从晋朝演化而来的，然后经过宋朝的积累，到了元朝……”


第九十四章 让你师傅看看？

　　“那石榴的比例有些失调和鸳鸯画的一点不像，还有荷花花瓣的变形手法和元代的有很大的不同，这些怎么解释？”

　　秦父一出口就直中要害。

　　林跃心中微微讶然，没想到一个秦父作为法院的院长也是鉴定瓷器的高手，看来全民收藏的21世纪不能小看任何一个人，任何一个人都可能是一个收藏高手。

　　“其实这些特征我也考虑过，但是万假难掩一真，这些固然看起来和元代有很大的出入，但是细细的观察却发现，和元代的特征有很大的相似之处，石榴比例失调可能是因为烧制的原因。”

　　林跃胡诌的解释道。心中同时也为自己的解释借了一把汗，完全是大路边上的解释，不知道能不能唬住眼前的这位高手。

　　秦父闻言摇了摇头：“你认为的是真的可能是假，你认为假的是真却也可能是假的。”

　　“嗯？”

　　林跃闻言一愣，疑惑的问道：“还请伯父指教。”

　　秦父站起身，拿起书桌上的元五色瓷瓶，叹了口气说道：“我也希望他是真的，不过我请所有的鉴定专家都说它是假的，我看着也是假的，连卖这件瓷器的人都认为是假的，要不然我也不会才花了两百块钱就买下它，小跃们看来你瓷器鉴定还有待提高啊。”

　　秦父的眼中闪过一丝失望，他本来还以为林跃能在贺常和大师那里学到一些真本事呢，现在看来学艺不精啊。看来专注两方面并不能取得好成绩，毕竟，两方面是非常消耗精力的。赌石他不太了解，鉴定他很清楚，要想学透一门鉴定的手艺那真是千难万难。他爱好玉、书画、瓷器等古董，涉猎的面比较大，但是不深，正因为不深才会更清楚这里面的深邃。

　　现在看来林跃的鉴定水平还不如他。

　　秦父只希望林跃能专注一门，不要贪多，贪多到最后很可能什么都吃不到口，浅尝辄止。

　　与其在地球上遍挖三尺土，不如照着一个地方猛挖一直挖到头！

　　这应该是他们这一辈的人生经验。

　　闻言林跃微微一笑，心道，看来瑶瑶的爸爸也不知道瓷器的具体情况啊。

　　“伯父，我还是觉得这件瓷器是真的。”

　　林跃说道。

　　秦父很诧异的看了林跃一眼，似乎再对他如此肯定感到诧异，笑着说道：“年轻人有不服输的劲是好的，但是现在所有人都认为是假的，而你却认为是真的，这不是有些故意和别人犯顶吗？有时候还是要接受一下现实的。”

　　秦父说着就要把五彩瓷瓶放到展架上。

　　林跃站起身问问道：“伯父，你把这件瓷器给我师傅看过吗？”

　　秦父威严一愣，随机摇摇头说道：“没有，你师父可不是什么人随随便便就能请得动的，我和他老人家并没有什么交集，所以无法请得动他帮忙看看，而且请了这么多资深的人士看都看出是假的，就没必要再请他老人家看了。”

　　“我觉得还是应该让我师父看看。”

　　林跃笑着说道。

　　他觉得以自己师傅那看不出深浅的眼力一定能看出是真假的来，这并不是盲目的相信，而是贺常和就给了他这种深不可测的感觉。

　　“让你师傅看看？”

　　秦父最后还是没有将五彩瓷瓶放到展架上。

　　“是啊，如果这真是一件珍品，被当做赝品放着岂不是可惜了。”

　　林跃微笑着说道。

　　秦父想想觉得也是，于是答应让林跃的师傅贺常和给看看，其实他更希望的是见见贺常和大师，向他请教一些问题，多多听大师的教诲也好。

　　“现在时间还早，不如我们现在就去吧，现在我师父应该在玉石街的荣乐轩里。”

　　林跃看了看手腕上的说道。

　　现在才九点，本来他不该来这么早的，完全是秦瑶瑶非逼着他起来的。

　　“呵呵，你比我还心急。”

　　秦父微微一笑，并没有拒绝，相信每一个收藏的人在这种情况下都不会拒绝的，因为能得知一件瓷器的真伪是一件绝对让他们疯狂的事情。

　　两人走出书房，正准备带着五彩瓷瓶赶往荣乐轩，秦母趁机吧秦父拉到了一旁。

　　“你这是干什么？”

　　秦父疑惑的问道。

　　“你知道女儿男朋友的另一个师傅是谁吗？”

　　秦母瞥了和秦瑶瑶聊天的林跃，小声的问道。

　　“拎一个师傅？他师父不是贺常和大师吗？哪里又来了一个师傅。”

　　秦父满脸的疑惑不解。

　　“难道人就能有一个师傅吗？我刚才从瑶瑶口中知道了林跃另一个师傅的身份，你猜是谁？”

　　看着秦母神秘兮兮的样子，秦父虽然心急赶着去荣乐轩，但还是胡乱的猜了一个比较有名的人。

　　“错了，不是他，比他还有名，我说出来你可能不信，林跃的另一个师傅是全国著名的雕刻大师常泰！”


第九十五章 担心

　　“什么？！”

　　闻言，秦父全身一震，满脸不可置信的看着秦母。等秦母点了点头，他才确定这一切都是真的。

　　林跃的另一个师傅是雕刻大师常泰……

　　这就意味着他一个人学了雕刻、赌石、瓷器鉴定三项，一个人怎么可能同时学三项都极为高深的学问。每一个都需要人究极一生去融会贯通，他竟然一个人学了三个。

　　正当秦父以为林跃是浅尝辄止的时候，秦母说出了让他震惊无比的话：“听瑶瑶说常泰大师和贺常和大师极为熟悉，两人都很请粗两人同时拥有一个徒弟，而且对林跃的表面都是极为满意。”

　　到底是什么样的原因才能让两位顶尖的同时选择一个人当徒弟，而且这两位顶尖大师所从事的领域还是八代竿子打不着的！

　　是林跃太优秀？

　　还是两位大师没有徒弟选了？

　　第二种可能根本不存在，两个大师能没有徒弟选吗？他们只要一发话，那争着当他们徒弟的人还不要挤破他们的家的门槛。

　　所以，只能是第一个可能！

　　自己女儿到底找了一个什么样的男朋友啊！

　　秦父嘴角露出一丝苦笑，多年的审案的经验让他在看人方面特别的赚，只要一个人有什么样的潜质，是个什么城府什么品行的人，他一眼就能看出来，但是现在他却无法看清自己女儿这个男朋友。

　　谦虚，懂礼……

　　这些好的品德不是能装出来的，他在林跃的身上真实的看到了，但是现在他唯一看不透的是林跃的潜力。

　　这潜力深，太深了，让他有一种看不到底地感觉。

　　“咱们女儿找了一个很厉害的男朋友啊，我现在有些担心瑶瑶能不能拴住他。”

　　秦父最后无奈的说道。

　　“我也担心这个问题，刚开始我还太担心他配不上咱家瑶瑶，但是听完瑶瑶跟我讲的他的事，我突然为咱家瑶瑶担心了，这样的男孩很容易招女孩子喜欢的。”

　　秦母也是一脸的愁容，似乎已经看到了未来场景。

　　“现在别担心这个，我们还要考察考察他，看看到底是不是专一的人，如果不是我们就阻止，不能让瑶瑶陷得太深。”

　　虽然这么说，但秦父的脸上还是挂着些许无奈，他看的出自己的女儿已经爱林跃爱到心里。

　　秦父现在突然有些相信林跃的鉴定结果了，一个能成为两位大师徒弟的人，那绝对是不一般的人。或许不仅仅是不一般，更多的是鹤立鸡群的那种年轻人。

　　安慰了一下秦母，让她放心，然后和林跃一起下了楼。

　　他们去荣乐轩是坐的林跃的那辆白色奔驰。

　　秦父看到林跃的车微微诧异了一下，然后从林跃亲自为他打开的一扇车门坐了上去。

　　两人很快就到了荣乐轩，当然身为究极路痴的林跃还是在秦父的指引下来到了荣乐轩。

　　林跃去荣乐轩之前给他师傅贺常和打了一个电话，确定他师父在店里才过来的。

　　到了荣乐轩，贺常和得知林跃带来的人是他未来的岳父立刻变得异常热情。论辈分两个人算是一辈的人，在昆明贺常和就算是林跃的父亲了，父亲见亲家自然无比的亲切。

　　对于贺常和的热情秦父受宠若惊，同时他也看出了贺常和对自己徒弟林跃的重视和喜爱程度。

　　两个长辈寒暄了一下，林跃就说了今天来的目的。

　　听到林跃说是来让自己鉴定一个瓷瓶的真伪的，贺常和顿时有一种苦笑不得的感觉。

　　这都是什么翁婿啊！

　　女婿第一次上门竟然就和自己的未来的岳父两人急匆匆的拿着瓷器找他来鉴定，至少要等吃完中午饭，一起聊聊天之后才来吧，竟然现在就来了！

　　从另一个侧面思考，贺常和也看出来秦父是一个爱好瓷器的人，所以心中也倍感亲切。

　　贺常和接着拿起放在桌子上的五彩瓷瓶鉴定起来。

　　这一次鉴定也不顺利，从贺常和的脸上就能看出来，一会皱眉，一会舒展眉头，似乎碰到了什么么困难得事。

　　秦父也在一旁显得有些紧张，他也希望自己手上的五色瓷瓶是真的，倒不是说要有多大的价值。对一个收藏家来说，收藏一件真品的满足感和幸福感，远大于金钱上的刺激，这是一种精神的快乐。

　　林跃在一旁更是有些忐忑不安，万一自己的师傅也认为是假的怎么办？虽然自己的师傅很厉害，但是再厉害也不可能有他的异能透视厉害啊，无论多厉害的人都有走眼的时候。如果真的被自己师傅鉴定是假的，林跃也只能认了，他不可能去做什么碳十四的检验确定瓷器的年代。这样做无异于大逆不道，这就是火辣辣的打自己师傅的脸！

　　自己心里清楚就行，不能说出来也不能去验证，倒不是愚昧，而是尊师重道，再说你非得证明是真的也没什么意思，来证明自己的厉害，这纯属找抽的心理。

　　当然有一种是例外的，那就是凭自己真本事证明五色瓷瓶是真的，而不是用什么高科技的歪门邪道，到时候做师傅的高兴还来不及，因为他觉得自己教出来的徒弟超过了自己。除了不把徒弟当徒弟的人才留一手，生怕自己徒弟超过自己。真正的师傅巴不得自己徒弟超过自己。他们传承的是一门技艺，一门学问，而不再是一门糊口的手段，所以教会师傅饿死徒弟的可能根本不存在。


第九十六章 我纯属侥幸

　　五六分钟之后，贺常和放下了手中的五色瓷瓶，说道：“是真的。”

　　闻言，秦父整个人都呆住了，他不敢想象自己请了那么多专家鉴定都鉴定为假的瓷瓶子啊贺常和大师这里竟然成了真的。

　　是那些人太次，还是贺常和大师名不副实？

　　秦父内心隐隐认为前面一种可能性大。

　　“贺大师，您能不能告诉我怎么鉴定出是真的吗？很多人都说是假的？”

　　秦父作为一个资深的收藏家绝对不会放过这么好的学习机会。

　　“你看这里，虽然石榴的比例不协调，但是可以隐隐看出这下笔的痕迹是元朝的无疑……”

　　贺常和没有端什么架子拿起瓷瓶就逐一讲解了起来。

　　听到自己师傅说这瓷器是真的，林跃顿时放下一口气，然后急忙凑上前去听自己师的讲解，这也是不可多得的学习过程，凭真本事他也没鉴定出来。

　　听完贺常和的讲解后，林跃立刻明白了自己在瓷器鉴定方面的缺陷，小的知识点掌握不好，比如元朝画工的手法，这些都是需要长期的经验积累，知道是一回事，见到判定出来是另外一回事。现在他缺少的是知道，判定的经验更是少的可怜。

　　林跃下定决心在鉴定大赛开始前，好好跟自己师傅学习一下啊。

　　告别了自己跌师傅贺常和，林跃和前夫回到了车上。

　　秦父拿出五色瓷瓶仔细的看了起来，嘴里忍不住发出啧啧的赞叹之声，最后对着前面的林跃说道：“小跃，没想到你这么厉害！竟然也能鉴定出这是真的。”

　　他现在不再怀疑林跃学三样技艺最后都是无疾而终了，他现在完全相信林跃能学到三样高深的技艺。

　　真是长江后浪推前浪啊！

　　秦父心中暗暗的感慨道，本来他以为自己再瓷器鉴定上已经有些小成了，但是在林跃面前就显得相形见绌，在贺常和的面前更是小溪比江海。

　　他心中也暗暗的满意林跃做他的女婿。这样一个优秀的人做谁的女婿谁都会安心的。

　　“伯父，您过奖了，我纯属侥幸的。”

　　林跃尴尬的一笑，不是靠真本事被人跨家还真是别扭。

　　秦父微微一笑，没有在说话，俨然他林跃的实话当成了谦虚的话，心中更是满意。

　　他们回到家已经是中午十一点了，正好是只一个饭点。秦母和秦瑶瑶下厨房做饭，林跃和前夫就聊了起来，聊聊林跃对于未来的想法和对一些事情的看法，似乎每一个问题都在从不同的方面考察着林跃。

　　林跃刚开始有些放不开，到后来就完全放开了，款款而谈，两人相谈甚欢。

　　看到林跃的表面，秦父眼中的满意更甚。

　　午饭间，林跃和秦父喝酒聊天，最后两人都喝趴下了。

　　酒后吐真言这一招很管用，秦父就算喝的再多，秦母也能从醉的林跃口中知道想听到的话。但是这一招用在林跃身上似乎就有些多余，因为他对待自己的亲人都是非常真诚的，没有丝毫的虚假。林跃醉后的话很让秦母满意……

　　等林跃清醒过来的时候已经是第二天的上午了，他不知道自己是怎么回的家，也不知道在酒桌上发生了什么，他只记得在他没有醉钱他和秦母已经以任何了一瓶白酒了，喝醉了之后又喝了多少他就不知道了。但是他很清楚自己的头很痛。

　　下回不能喝这么多了。

　　虽然这么想但是和自己的岳父一起喝，他喝你不喝就显不出诚意了。

　　林跃晃了晃脑袋，忍着头痛，起床穿衣服，刚起身他就感觉背有些疼，以为是喝酒喝得他也就没有在意这些。

　　来到楼下，林跃一屁股坐到了沙发上。

　　“醒了？”

　　秦瑶瑶笑着从厨房里走了出来，坐到了林跃的身边。

　　林跃搂过秦瑶瑶的肩膀，将她搂在怀里，微笑着问道：“你爸妈对我的印象怎么样？”

　　秦瑶瑶抬起头看着林跃的脸，狡黠的说道：“你不是对自己很有信心吗？”

　　“是啊，我只不过是想听你说说结果让我自己高兴一下。”

　　林跃厚着脸皮说道。

　　“臭美！”

　　秦瑶瑶靠上林跃的胸膛，轻哼一声，心中想起了自己母亲昨天的话，眉头忍不住皱了起来。

　　林跃这么优秀，肯定会让很多女孩子喜欢，你怎么才能让他对你的心始终不变？

　　她很快就想到了李清梦，想到了他的猜测……

　　“老婆你怎么了？”

　　林跃感受到怀中的秦瑶瑶神色有些一样，于是担心的问道。

　　“没事。”

　　秦瑶瑶碑林跃的话惊醒，换了一下脸上才露出了一个甜美的微笑。

　　“呵呵，没事就好，老婆，问你一个问题，昨天你是怎么从三楼把我拖到车里然后把我拉回家的？”

　　林跃疑惑的问道。

　　“嘻嘻，你猜。”

　　秦瑶瑶仰起头冲着林跃眨了眨眼。

　　“你该不会把我背下来的吧？”

　　林跃问道，他还真担心自己是被秦瑶瑶背下来的，喝醉酒的人有多重林跃很清楚，他小时候就背过他爸爸，秦瑶瑶这么瘦小的身子怎么能承受自己这么大的压力。

　　“嘻嘻，老公你好聪明啊！”

　　秦瑶瑶娇笑着说道，还没等林跃缓过神来，立刻补充道：“我和我妈刚把你扶到下楼梯的地方，救过你突然醒了，挣脱了我们的手，然后……”


第九十七章 滴血翡翠的轰动（1）

　　“然后我自己下楼了？”

　　“是的，不过不是走下去的，是滚下去的。从三楼滚到了一头，中间拐弯的地方你还是漂移的呢……”

　　“滚……滚下去的？还……还有……还有漂移？？”

　　林跃脸上的肌肉抽动了一下，立刻想起了背后的疼痛，也就是说……这都是真的！

　　“啊——”

　　富豪住宅区的某一栋别墅里传来了杀猪般额惨叫声，然后是一阵脱衣服的声音。

　　“给我看看我后背怎么样了……”

　　……

　　林跃清闲了，但贺幼藏并不清闲。

　　某一天，所有的关于翡翠的网站和各大媒体报纸都报道了一个消息：

　　“昆明惊现传奇翡翠！！！”

　　这个消息一报道出来立刻吸引了所有人的额眼球，尤其是赌石界的人中调这传奇翡翠是传说中的滴血翡翠的时候，他们第一个反应是不相信，第二个反应就是有人在炒作。但是当他们看到是昆明荣乐轩中出现了滴血翡翠，所有人都疯狂了。

　　炒作？翡翠王的店需要操作吗？

　　翡翠王会用自己名声来当炒作的代价？

　　这根本就是不可能的事情！

　　于是所有人都陷入了疯狂，传奇中的翡翠啊，这可是只听其名从未见过真是面目的翡翠啊！而且传说滴血翡翠的那个“血滴”可以起死回生，到底是不是真有那么神奇？

　　所有人都想一睹滴血翡翠的真是面目，当他们听说荣乐轩举办展览的时候，都日夜兼程的赶了过来。

　　好奇者有之，怀疑者有之，震惊者有之……

　　不管是什么心态什么目的，一个滴血翡翠让他们将目光都集中在了昆明荣乐轩。

　　昆明的人是近水楼台先得月，得到消息后立刻冲进了荣乐轩，为了更好的维持秩序，荣乐轩的保安从原来的五名增加到了三十名，而且监控设备全部升级。

　　看到滴血翡翠后，这些第一批的人眼都直了，竟然是两块！

　　滴血翡翠竟然是两块！！！

　　传说中的翡翠竟然在出现了两块，这个消息很快窜到了那些火速赶往这里的人耳中，让他们更加疯狂了，更加着急的赶往这里。

　　第一批的夜有怀疑滴血翡翠是假的，但是滴血翡翠就放在一个透明的玻璃罩内，理他们狠劲，无论他们用放大镜如何观察都看不出伪造的痕迹，绝对的浑然天成。

　　滴血翡翠是真的！

　　这个消息再次引爆了所有人的激动的心，无数人怀疑过但是现在被证明这是真的，传说中的滴血翡翠活生生的出现在了众人的视线中，还有什么消息比这个更加劲爆。

　　震惊的同时所有人都在疑问，这个滴血翡翠是从哪里得到的？

　　贺幼藏很聪明，以他的性格被这么多人围着问根本就是要他命的事情，于是他找了一家报纸接受了采访，当然这个采访可不是白采访的，是很多家报社竞拍得到的。这可是第一手消息，没有人不愿意出价。最后，一家报社出价一千万得到了第一手治疗。

　　贺幼藏告知记者这滴血翡翠是一个人发现的，至于是谁他不便告知，但是不是他，滴血翡翠还归那人所有，只是在荣乐轩展览一下，方便大家鉴定真伪，同时也宣布几个月后这块翡翠就会被拍卖，至于选哪家拍卖会还没确定。

　　当然，贺幼藏没忘了给荣乐轩打广告。

　　这家报社划了一千万仅仅得到这么一点消息他们当然不愿意，所依一千万同时买下的还有以后所有关于滴血翡翠的第一手资料。

　　这家报社报道这篇报道之前全面收集了一下贺幼藏的资料。得知贺幼藏竟然是在翡翠王钱老的发愿下唯一一个满足要求找到三彩翡翠的人，这家报社的负责人立刻昏了过去，在众人的救治下才清醒过来。这可是无比劲爆的消息！

　　翡翠王地孙子，荣乐轩的少当家，与滴血翡翠有千丝万缕的关系、满足翡翠王钱老的愿望，这四个信息组合在一起足够让报纸大卖一场。如果再来些八卦，讲一下他在盈江和这些年赌石的故事，说不定能成为赌石界的新一代年轻偶像，就像当年的贺常和一样。

　　报社的负责人经过详细的计划，将消息和贺幼藏的一些信息非为上中下三期报到出。

　　三天之后赌石界都知道了贺幼藏的大名，原来众人只知道翡翠王贺常和，第一次听到翡翠王的孙子，惊讶的同时他们也愕然发现翡翠王的这个孙子在赌石方面的巨大天赋。十五岁就开始独当一面，让翡翠王贺常和退居二线，尤其是近几年更是不再管荣乐轩的事情，完全放手。

　　看到爆豆之后，所有人都知道赌石界的新星开始冉冉升起了，说不定再过几十年又是一个翡翠王。

　　三篇报道之后，报社的负责人开始发愁了，报纸发行量这三天猛增，远远超出了他们的预期，而开始现在没有其他的有爆料的消息报道了。

　　思前想后，负责人绝对编写贺幼藏能容忍的八卦，只要不触摸她的底线应该没什么问题。于是他将贺幼藏身边所有人在一个题板上划了树形图，以便找到任何可八卦的地方。

　　当在题板上看到林跃的名字和身分后，负责人先是一愣立刻兴奋了起来。

　　翡翠王的徒弟，这可是一大题材啊～！

　　只要是和荣乐轩有关系的就一定和滴血翡翠有关系，说不定翡翠王的这一个徒弟就和滴血翡翠也存在着千丝万缕的关。于是他让人去收集林跃的资料。

　　当负责人看到桌子上林跃的资料后，再一次昏了过去。

　　爆料！绝大的爆料！

　　以前怎么没有发现他啊！

　　负责人被救醒之后口中念念有词，看到这种情况吓得周围的同事不轻，还以为他得了什么病，确定他还在清醒后，众人才松了口气。

　　承认卡片，好人好事，赌石基本上从来没有输过，修路，翡翠王的徒弟……

　　一系列的资料放在了负责人的面前，苏日安是第二次看负责人仍旧看的心跳加速，呼吸加粗。

　　他知道只要把这些报道出去自己的报纸马上就会成为整个云南销量最好的报纸，到时候说不定能成为整个云南报业的巨头，这一千万他们赌对了！

　　负责人专门找人实地去盈江和腾冲考察了一下，将林跃赌石的一些情节还原了一些细节。然后找文笔好的人全部写了出来，就像一本小说一样引人入胜。

　　关于林跃的报道分了五期报道，而且没一起都是整整的一页。

　　负责人没来想来个十期八期的，但是时间一长其他的报纸肯定会想猫问道腥味一样赶过来，这样就不会是独家的了。


第九十八章 滴血翡翠的轰动（2）

　　他现在手中还掌握了一些实地考察的资料，这些是他可以延续五期独家报道的王牌，超过五期其他的对手可能就要得到这些消息了。

　　当然，负责人没有将修路的事情报道出去，因为还不到时候，这是上面的要求，要不然这件事早报道出去了。

　　一天之后，所有的人都知道了翡翠王贺常和的另外一个徒弟——林跃！

　　看到报道之后，所有的人才明白什么叫藏而不漏。

　　翡翠王贺常和培养了两个徒弟，而且还是一个比一个厉害，尤其是后面收的林跃，算得上翡翠王贺常和唯一的徒弟，不仅学习瓷器坚定还学习赌石，绝对的天才型的人物！而就是这样的人物不显山不露水，隐藏了这么长时间。其他人都想着出名而这连个人却不愿意出名，要不是滴血翡翠这件事，好不值要隐藏多久。

　　当第二期的报道出来后，所有的人都震惊了。

　　林跃竟然是最年轻的承认卡片的获得者！！！

　　这个消息堪比滴血翡翠这个传奇型的翡翠现世。就在赌石界的很多人还不知道承认卡片是什么东西的时候，他已经获得六大承认卡片之一的腾冲承认卡片！

　　而且他还是赌石界史上最年轻获得承认卡片的人。

　　第三期出来，所有人看到了一个真正的年轻赌石高手。以小博大，很少见到赌垮。从文章可以看出来这个林跃并不是初生牛犊不怕虎的愣头青而是每块毛料都是经过缜密的思考，这才十赌九赢的局面。

　　很多人看到第三期的报纸的报道的时候，第一个反应和听说滴血翡翠一样是不相信。

　　这怎么可能啊？

　　出道以来极少赌垮过，每一块毛料不赌涨则已，一赌涨就是大涨。

　　这种情况发生在成名已久的赌石高手身上并不稀奇，但是发生在一个年轻的后辈身上就太让人觉得不可思议了。

　　但是众人联想到翡翠王徒弟这个称号心中也就有些释然了，翡翠王在所有人眼里就是高不可攀的，简直就是不可触摸的存在。传说只要是翡翠王一眼看过去就能知道一块毛料到底能不能解涨，切出来的翡翠多大，什么种，什么水，什么色，价值几何。这种神乎其神的境界在他们看来也只有神才能做到。

　　第四期……

　　第五期……

　　看完关于介绍林跃五期的报道，所有人意识到这个世界将是年轻人的一代了，赌石界终于要长江后浪推前浪了。

　　一个孙子满足了翡翠王大寿的愿望，一个徒弟获得了别人可望而不可求的承认卡片！

　　翡翠王贺常和隐藏的太什么，而且就这样不声不响的培养出了两个绝世的人物！

　　高！实在是太高明了！

　　所有人心中由衷的佩服贺常和，更对林跃和贺幼藏充满了羡慕嫉妒恨，尤其是对林跃，因为他得到了所有人都梦想得到的东西。

　　滴血翡翠伴随着这些报道逐渐升温，越来越多的人前来参观滴血翡翠。而且来的人也越来越有名，越来越厉害。一般的人最多图个新鲜看个热闹，但是那些高手可不单单是看热闹的，他们还要看滴血翡翠的真伪。看过滴血翡翠后，他们一致认为是真的，因为他们怎么也看不到造假的痕迹，同时他们心中也有了一个答案，那就是传说中的翡翠不一定没有，既然滴血翡翠都出现乐，那其他传说中的翡翠也应该有。

　　那些赌石界的富豪收藏家门并不在注重翡翠的价格，关键是珍奇，能拥有一个传说中的翡翠是他们梦寐以求的。这个想法在以前他们想都不敢想，但是现在随着滴血翡翠的出现，这些愿望被重现点燃并熊熊的燃烧起来。

　　与其寻找那些根本就没人见过的传说翡翠，不如拿下眼前的两块滴血翡翠。

　　不少富豪暗地里联系贺幼藏希望私底下交易买下这两块滴血翡翠，最高价已经出到了两亿，但是被贺幼藏拒绝了，斌告诉他们要想买鞋靴翡翠等滴血翡翠在拍卖会拍卖时竞拍。得到这个大幅，这些符号都纷纷暗喜不已，只能带回滴血翡翠的照片，同时暗中派人去打听难写传说中翡翠的下落，有一些蛛丝马迹也绝对不放过。

　　林跃看到对他的报道后，立刻有些哭笑不得。

　　他终于出名了，出名出的比他想象的要早。

　　本来他还想躲在幕后，将滴血翡翠挂上荣乐轩的名，这样谁也不会怀疑到他的身上，这样他就不会暴露出名了。但是现在的确没人联系到他身上，但是他还是出名了。

　　恐怕再去赌石的人都会注意到他了，只要是他看上的毛料都将会是高价。

　　这种情况下就要考验他的机智了，和那些奸商斗智斗勇的机智。

　　出名有好处，很多人认识他后会主动介绍毛料给他，毕竟谁都想让自己的毛料买一个高价。

　　秦瑶瑶也看到了报道，为了庆祝林跃的出名，他立刻准备了烛光晚宴，两人子啊家里享受着温馨的一幕，和激情的一夜。

　　林跃并不摘掉，秦瑶瑶心中的不安更加深了。

　　秦父、秦母看到报道后，先是对视一眼，眼中充满了欣慰，同时眼中还隐藏着担心。

　　女婿太优秀并不是一件好事，虽然他们认为女儿很优秀，但是这个女婿实在超乎寻常的优秀了一些。

　　在滴血翡翠现世的消息疯狂的向外传的时候，林跃被自己的师傅贺常和召唤了好几次。因为不是所有的人都会到荣乐轩去看滴血翡翠的，很多老一辈的人还有贺常和的老友夺回边叙旧边看滴血翡翠的。而贺常和对待自己的老友肯定不能说谎，只能将林跃这个发现滴血翡翠的徒弟来了出来。

　　贺常和的这些朋友中包括了一个重量级的人物，翡翠王雷明，也是就腾冲翡翠协会会长，那个决定把承认卡片颁发给林跃的那个人。

　　林跃也终于见到了这个传说中的人物。

　　胖胖的，一脸的和善的样子。

　　雷明对林跃夸不绝口，说自己没有将承认卡片给错人。

　　听到雷明的话，林跃能听出当时对方颁给自己承认卡片的时候其他人的主力有多大，但是他还是毅然的颁给了自己。这份恩情，林跃一直记在心来。

　　出了雷明还有其他老一辈的人，很多都已经不在毒死了，但是这一次却让他们“重出江湖”了，可见滴血翡翠的吸引力有多大。

　　在滴血翡翠展览的二十几天里，荣乐轩翡翠的订单猛涨，那些翡翠的明料更是供不应求。很快就把盈江买回来的毛料消灭了单板，要不是留下一些做储备，估计会都被抢光，这也让荣乐轩获得了几亿的利润。


第九十九章 只身前往

　　钱是赚了但是毛料也因此少了，所以有必要尽快的前往中国最大的毛料集散地瑞丽去一下，同时也是为了报仇去的。

　　林跃因为要去参加那个鉴定大赛去当评委，所以只能等一段时间再去了。

　　一个多月后，鉴定大赛终于要开始了，林跃起身前往景德镇，这一次是他自己去的，以前要么身旁有他师父贺常和要和有他兄弟贺幼藏，遇到什么事总能帮衬着，但是现在却无法再帮衬他了，遇到任何事他只能一个人去面对了。

　　这次鉴定大赛参加的人可不是一个两个，而是几千人，汇集了全国的年轻一辈的瓷器鉴定人才，也许十几年后，这批人就要成为中国瓷器鉴定界的中流砥柱了。

　　具体的比赛方法要等林跃要了景德镇才能知道，不过有一点林跃很清楚，李潜舟，庄梦蝶，王越这三个人也会参加，还有当时比赛的其他六个人，同时去的还有他们的师傅。这就意味着他们的恩怨将再次上演，不过这次林跃并不怕，因为他是评委，而这三个人只是去参加比赛，八竿子打不着，如果真要说害怕只能说是他们害怕林跃。

　　害怕林跃故意刁难。庄梦蝶还好，林跃不会和女孩一般见识，但是李潜舟和王越就不同了，三人基本上已经到了你死我活的地步。林跃虽然不会故刁难，但是也不会给他们放水的。

　　现在林跃唯一担心的是他们当场挑战他这个评委，这一点发生的可能性很大，不得不防。

　　对于这次当评委，林跃心中并没有太多的底，虽然这一个月他跟自己的师傅学了很多，但是和他一起当评委都是鉴定界的大师级人物，而且来参加的鉴定大赛的人都是有几把刷子的人，说不定一不小心就能出丑。

　　秦瑶瑶碑林跃安排去了一个地方学习，为了他以后的计划做铺垫，家乡的也在这一个月修好了，开始运送建材修建山庄了。林跃对自己的侉子叔还有自己的父亲很放心，山庄交给他们完全没有问题。山庄最后的修改图，李清梦也交给了林跃，不是亲手是通过他们的师傅常泰转交到林跃的手上的。林跃对于李清梦的修改感到十分的满意，同时心中感觉对自己师姐的亏欠更大了。

　　下了飞机，刚来到了出口，林跃就看到了一个少年。

　　刘寒。

　　比之几个月前似乎又长高了一点。

　　两个人相视一笑。

　　“你爷爷怎么让你来了？”

　　林跃走上前笑着问道。

　　“我自己要来的。”

　　刘寒微笑着说道，回答的很简练，完全不是他这种年纪的少年该有的回答的方式。

　　和刘寒在一起，林跃感觉自己的心理科静了下来，这或许就是一种磁场的感应。

　　“呵呵，走吧，这回去哪住？还是原来的地方？”

　　对于五星级酒店，林跃还是很挂念的。

　　“不，我家。”

　　刘寒看了看远处飞机场周围说道，似乎在寻找什么。

　　林跃闻言微微一愣，然后高兴的笑了起来，他也想和刘寒好好聚一聚，和这样的一个天才少年聊天也是一大幸事。

　　刘寒老道的招呼过一辆出租车，然后两人都上了车。

　　“看来你真是特立独行啊，你爷爷没给你配车？”

　　林跃笑着问道。

　　“我没让，感觉有些拘束。”

　　刘寒回答的很真诚。

　　“这次比赛你爷爷计划好了没有？这可是一件大事啊！”

　　林跃想到了几个月前，老刘说的那些话，这次是景德镇重新崛起的一个机会，如果这次错过了下一次不知道也等到什么时候了。

　　刘寒微微一笑，道：“装备好了，结果很简单，要么我出名，要么我们俩出名。”语气中透着浓浓的自信。

　　林跃闻言猛地一愣，旋即明白了过来。

　　到目前为止只有他能鉴定出刘寒瓷器的真伪，上次可能是侥幸，因为在其他人看来如果刘寒不留在瓶底印记而他有不是那么细心的看到的话，或许他并不一定能鉴定出来。

　　现在老刘也不能判定林跃到底能不能鉴定出刘寒做出的瓷器的真伪，所以结果才有了两个答案。

　　“这次咱们俩比一下怎么样？”

　　刘寒望向林跃，眼神中充满了战斗的欲望。

　　“好啊，比什么？”

　　林跃也来了兴致。

　　“比我做出的瓷器你到底能不能鉴定出来，这次我不会再留任何痕迹了，更不会太完美了，看你到底能不能鉴定出来。”

　　林跃闻言呵呵一笑，道：“那我就拭目以待了。”

　　虽然没有明说，但两个人心里很清楚这也比试已经约定好了，只等到时候看谁技术高了。

　　林跃现在并没有纠结于最后到底用不用异能感受瓷石的粘稠度和高岭土的粗糙度，一切看现场的情况。如果可以他会帮助一下景德镇的，因为之哟无人鉴定出来才能证明这里制造瓷器的水平之高。如果他鉴定出来了，一切就不显得那么完美了。到时候他打可以说自己鉴定不出来，而私下把自己的结果告诉刘寒，这样也是可以的。

　　不过，一些都要到时候再说了。

　　来到林跃第一次碰到刘寒的地方，林跃和刘寒下车走了进去。

　　来到院子里，林跃看到了上次自己看到的那些制瓷工具，似乎又多了几样他没见过的东西，于是指着那几样工具问道：“这些是干什么用的？”

　　刘寒瞥了一眼那几样工具道：“赢你用的。”

　　林跃闻言呵呵一笑，不再继续问了。

　　刘寒一家全部住在二楼，林跃也不厉害。林跃这次也终于知道为什么上次碰到刘寒的时候家里只有他一个人了，原来他的父母也是制瓷的专家，每天都很忙，只有到晚上才回来。

　　中午饭是林跃做的，流汗似乎从来没吃过这么好吃的饭，吃相没了他原来的那种淡然的感觉。

　　下去刘寒拉着林跃去看景德镇的风景。

　　一般林跃是不敢去看风景的，因为他走错路，但是现在有人陪情况就大为转关了。

　　“这里都是老房子，没有被外面的那些建筑所代替，能保持这些建筑，这里的人都花了很大的功夫。”

　　刘寒介绍指着周围古朴的房子说道。

　　林跃闻言应和的点点头，现在能保存这样完整的房子已经不多见了。

　　这个时候，他注意到墙边的几簇野花，黄色笑话，虽然不大但是感觉很艳丽，透着明媚的感觉。


第一百章 随心所欲境界

　　自然？

　　随心所欲？

　　林跃全身巨震，整个人都呆住了。

　　对，就是这么感觉！

　　在加工坊就是这个感觉！

　　林跃总算知道自己当初为什么没有突破古井不波的状态了，就是因为自己只往融会贯通上面想了，没有朝着随心所欲这个地方想。

　　《刻经》的第一阶段需要的是融会贯通。

　　而古井不波境界的突破的契机就是随心所欲！

　　林跃脑海中霎时间全部明白了过来，以前很多不明白的东西现在都明白了过来。他没有再去回想，而是极力的维持着眼前的这种状态。

　　他知道自己古井不波的状态马上就要突破了！

　　林跃继续观察着在空中翩翩起舞的蝴蝶。

　　悠然自得，轻盈飘逸，你永远不知道下一刻它们朝着什么方向飞。

　　翅膀完全就是一种自然的状态，不用思考完全就是本能。就像人的本能，随心所欲，根本不用想，也不用刻意的去做。刻意就变得呆板了，随心所欲正好可以让一切变得自然。

　　随心所欲……

　　似乎某个东西突然在林跃脑海中炸开了，让他全身在此一震，脸上先是有一丝痛苦之色，后面变成了兴奋，接着又成了没有任何波动的神色。

　　呼吸的节奏很均匀，心跳的时间间隔也无比的均匀，这让他立刻进入了古井不波的状态，整个人静的可怕，脸色木然，眼神漠然。

　　古井不波的状态维持了一分钟，林跃整个人开始微微的颤抖起来，脸上的肌肉也开始轻微的抽动起来，这个时候林跃根本就没有控制自己，完全的自主反应。他身上的所有东西都在动，只有他的眼神越发的淡漠。

　　按照以往的情况，只要稍微的颤抖古井不波的状态就无法保持下去了，但是现在林跃却依然保持着古井不波的状态，没有丝毫从古井不波状态出来的征兆。

　　刘寒被林跃突然停住身体的动作吓了一跳，看到林跃盯着几只蝴蝶，他于是也去看那几只蝴蝶，但是很快他就发现不对了，因为林跃竟然一动不动。整个人也变得淡漠起来，给人一种静到极点的感觉，似乎眼前的林跃就是一尊雕塑，没有任何的人的生气，静得可怕。

　　此时，刘寒心中突然感受到了那天他和林跃第一次见面时的感觉。

　　静，相当的静！

　　刘寒立刻闭上双眼，在脑海中模拟着制瓷的整个过程。

　　他虽然不知道自己为什么要这么做，但是他的下意识告诉他这样做将带给他绝大的惊喜。

　　一大一小，两个人就这样的站在一条古巷的上静静的站着，一个全身颤抖，一个闭上双眼。

　　幸好没人进过，要不然肯定会有人认为他们是神经病，而且林跃此刻的状态说不定也会被打断。

　　两个人这种状态维持了五分钟。

　　最后，林跃全身猛地一震，然后颤抖的身体归于了平静，脸上的肌肉也不再抽动，恢复了正常，神色也不再是漠然，而是换上了一种平静的神色，似乎在享受着什么。

　　几秒钟后，林跃的眼神变得柔和，脸上也戴上了一丝微笑。

　　大功告成！

　　林跃此刻的心依然很静，比古井不波状态还要静，所以在突破面前依旧能保持那种形如止水的感觉。

　　他现在很清楚自己需要静静的感受着这种随心所欲的感觉。他感觉自己全身上下都充满了活力，暖洋洋的，不是那种呆在被窝不想起床的感觉，而是充满精神的感觉。似乎随手都能大干一场。

　　不仅如此，林跃还感觉到自己现在就像和周围的空气，周围的环境融为一体一般，没有他们也没有自己，有了他们也有了自己。

　　自然。

　　随心所欲。

　　十几秒后，林跃从这种状态清醒了过来，随之而来的是满身的疲惫。

　　不是他不想继续继续保持下去，而是精神力消耗太大，幸好他现在精神力有了长足的进步，要不然根本消耗不起。

　　随心所欲的状态一小时，林跃立刻被满心的兴奋包围住了。

　　等了这么长时间，终于突破了！

　　古井不波境界之上是更高明的随心所欲境界，这种境界看东西都是活的，而不是像古井不波状态那样全是死的。

　　这个时候，刘寒也睁开了眼睛，在林跃状态消失的刹那，他全心灌注的状态也消失了，不过整个制瓷的流程让他全部模拟了一遍，他感觉自己对制瓷有了更加深入的了解。

　　“谢谢。”

　　刘寒感谢道。

　　林跃知道他为什么感谢自己，在他突破之后他就将周围的一切动静都掌握了，包括闭上眼的刘寒。他笑道：“不用谢我，我还谢谢你把我领到这个地方来呢，我的收获可比你大。”

　　两个人对视一笑，然后继续游玩。

　　晚上，刘寒的父母还有他爷爷老刘都回了家，一家人盛情款待了林跃。

　　吃晚饭，林跃回到了房间，拿出今天收集的木料开始雕刻。

　　他虽然已经练会了《刻经》的第一阶段，但是还差了一点。第一阶段叫做拟形，他必须熟练的掌握各种生物还有非生物的形态上的特征，这样才能让他在脑海中有一个印象，出手雕刻的时候才能出刀一气呵成的雕刻出来。

　　所以，他必须多看，而且根据脑海中的印象雕刻出来。

　　之前的一个月他没少往这方面下功夫，已经让他积累了很多素材。

　　今晚他要雕刻的是下午看到的蝴蝶。

　　一般情况下他都要仔细观察某样东西，才能全部掌握他的特征，但今天他是在随心所欲状态下看到的蝴蝶的样子，只需要一眼，就能将蝴蝶的所有特征记下。

　　林跃手指微动，寒月可到立刻出现在他的手上，然后放到左手上的一个合适的木头上。他的脑海中刚一想象出蝴蝶的形状，手立刻动了起来，霎时间，刀影乱闪，木屑横飞。

　　一般来说木雕有凿粗坯，掘细，修光，打磨，刻毛发、饰纹等步骤，而且是一步一步来的，而林跃却是一气呵成，根本就没有这么麻烦，刀光过去，所有的细节都被雕刻出来了。

　　很快一个惟妙惟肖的蝴蝶就雕刻出来了，但是林跃并没有因此而停止。

　　雕刻有圆雕、浮雕、透雕等等方法，林跃要一个一个雕刻过来。

　　两个小时后，林跃终于雕刻完所有的蝴蝶，看着雕刻的蝴蝶，林跃微微摇摇头，惟妙惟肖不假，在这方面绝对达到了大师级别，但是缺少神。有了神才能让蝴蝶像活的一样。

　　不过现在林跃境界还远远达不到化神的地步，所以他对《刻经》的第二阶段，充满了渴求。


第一百零一章 效果

　　不过一切都要按部就班的来。

　　林跃现在已经不需要再劈香了，劈香对他的提高已经很小了，他现在可以任意的劈了，无论怎么劈都能劈中，根本不需要古井不波的状态了。尤其是达到了拟形这个阶段，劈香更是小儿科。

　　林跃曾问自己的师傅常泰有没有第二阶段的促进方法。第一阶段的促进方法是劈香，那第二阶段也应该有促进方法。

　　但是遗憾的是，常泰告诉他没有，或许有但是没有传下来。所以林跃只能自己摸索了。

　　林跃曾经劈过比香更细的东西，但是根本没有用，一刀下去，无论再细的都能劈中。

　　也就是说，活物对他已经没有任何挑战性了。

　　思前想后，林跃决定效仿军队的训练方法，固定靶打完下面就是移动靶了。昆明的昆虫比较多，他可以任意的训练，但是到了景德镇，他只能练习劈蚊子了和苍蝇了。

　　不过当林跃将目光看到窗外时立刻有了主意。

　　昆明都有趋光性，自己只要打开窗户那些困从还不都飞进来。

　　房顶的等太高，昆虫来了也够不着，所以林跃先向刘寒一家借了蜡烛，但后点上蜡烛将其固定到桌子上。关闭房间的灯后，他就站在一旁等着昆虫飞进来。

　　果然没过多久，昆明开始飞了进来。

　　等林跃举得昆虫够了后就关上了窗户，开始劈昆虫。

　　劈昆虫的困难性林跃在昆明就清楚了，刚开始的几天他一只都劈不到。慢慢的凑巧才能劈中一只。

　　现在他还维持在凑巧的阶段。

　　林跃手中拿着寒月刻刀，屏气凝神盯着绕着蜡烛飞的其中的昆虫的一只，脑海中不断计划着它飞行的轨迹。

　　猛然间，林跃出到了，只见寒光一闪，刀影投影在墙壁上，因为太快只留下了一道黑影。

　　刀锋带动了气流，让那只昆虫微微停顿了一下，然后接着向一旁飞去。

　　没中……

　　林跃苦笑一声，继续盯着那一只昆虫。

　　唰的一下，再次出刀。

　　第二下，依旧没中……

　　第三下，还是没中……

　　地四下……

　　连续劈了十几刀，林跃连那只昆虫的翅膀都没碰到。

　　自嘲的笑了一声，林跃继续举刀准备再劈，不久就在他要劈的时候停下了。

　　试试随心所欲境界的效果？

　　林跃立刻兴奋了起来，古井不波状态下劈昆虫他尝试过，几下才能劈中一个，那更高的随心所欲境界是不是更厉害些？更厉害就顶到了什么程度？

　　这已经勾起了林跃的好奇心。

　　林跃闭上双眼，尽量让自己全身放松下来，什么都不想，调整呼吸，稳定心神。

　　二十秒之后，古井不波的状态出现。

　　他没有停止，继续放松。

　　又过了二十秒之后，随心所欲的状态出现了！

　　林跃的嘴角挂起一丝微笑，眼睛猛地睁开，眼神透着柔和，没了以往的凌厉，但是仔细看就能看到他的眼神时刻保持着专注。

　　林跃随意找了一个昆虫，锁定住后看了两秒，立刻一刀挥出。

　　寒光闪过，那只昆虫被成了两半。

　　好强悍的随心所欲的状态。

　　林跃心中暗暗感慨，随心所欲状态就不需要他什么都不用想了，自然才是最好的状态。

　　试下第二刀，没准是碰巧。

　　林跃再次找上了他劈了十几次的那只昆虫，长时间的注视已经然他记住了那只昆虫的所有特征。

　　没有任何的迟疑，林跃再次举起了刀，手起刀落。

　　寒光再闪，那只昆虫慢慢的坠落下去。

　　再中！

　　果然厉害！第一刀不是蒙的！

　　林跃这一次全身关注的盯着昆虫的身上，已经看到了刀劈中昆虫的一刹那。

　　感觉自己还有两刀的时间，林跃继续劈昆虫。

　　第三刀，第四刀……

　　连中！

　　劈完之后林跃的手臂重重的垂了下去，这消耗对他来说简直太大了，古井不波他可以维持一分钟以上，随心所欲的状态他只能维持十几秒。

　　看到还是要继续加强精神力的强度啊！

　　林跃心中微微感叹一声，继续举刀劈昆虫。

　　即使满身的疲惫他也要继续劈，和当初的劈香一样，只有逆境才能创造奇迹。

　　最后，林跃已经不着调自己劈了多少刀了，他只噶绝自己迷你脑子都是昆虫在飞，每举一下刀对他来说都是一个大考验。

　　劈完最后一道，林跃累得闭上了眼，刚倒下，鼾声就响了起来。

　　整个房间只剩下了一支烧完的蜡烛和一支快烧完的蜡烛，还有绕着烛火飞行的昆虫……

　　第二天林跃从地上爬了起来，幸好他身体比较好，要不然这一夜就会让他着凉。

　　和刘寒一家一起吃过早饭之后，林跃就随着老刘一起向着那个别墅走去。

　　那个别墅是这次策划的总控制的地方。

　　路上林跃问老刘为什么不去住别墅，老刘给了他一个印象很深的答案。

　　“住老房子不容易生起很多欲望，能给制瓷的人一个很安静的休息环境，住在别墅容易享乐。”

　　老刘劝林跃让他多看看《道德经》，上面的东西都是好的。

　　林跃连连称有时间一定看。

　　他其实看过道德经，记得其中有一句话和老刘说的一丝一致。

　　“五色，令人目盲。五音，令人耳聋。五味，令人口爽。驰骋畋猎，令人心发狂。难得之物，令人行妨。是以圣人。为腹不为目，故去彼取此。”

　　现代社会五色太多，比之古代一盏烛火的单一色彩说，这个社会不仅仅的是五色了。五色令人目盲，这也就可以解释为什么现代的人近视眼很多，而古代根本就没有几个。

　　林跃不止一次被自己的两位师傅告诫过，说，做学问，欲望太多就做不出什么高深的学问。

　　比如被吹捧的很厉害的朱熹，和儿媳乱伦的家伙，宣扬狗屁的“存天理灭人欲”全是假的，就连他研究的很多东西都被人们不耻。现代研究《易经》的根本就没人看宋朝以后的，全都看宋朝以前的，就是因为他都给弄错了。

　　来到别墅，林跃发现大厅里易经坐了不少人，全是上了年纪的人，而他是这里面最年轻的一个。

　　“各位，我给大家介绍一下，我身旁的年轻人就是五位评委中的最后一个，也是最年轻的一个。”

　　说完，老刘转向林跃，指着坐在沙发上的四位老者道：“这四位就是这次鉴定大赛的其他四位评委，依次是，高威高老前辈，宋思桥宋老前辈，刘庆乐刘老前辈，郭学光梦老前辈。”

　　林跃闻言赶紧冲着眼前的这四位前辈深深的鞠了一躬，恭敬的说道：“晚辈林跃，见过四位前辈。”


第一百零二章 两个月？！

　　除了景德镇的刘庆乐刘老前辈笑着点点头，其他人都是淡淡的看了林跃一眼，眼神中似乎带着一丝的鄙夷，然后淡淡的点点头，“嗯”了一声。

　　林跃微微一笑，没有因为这三位老一辈的人的反应而感到任何的不满。

　　“林跃，坐吧。”

　　老刘指着一个空的沙发说道。

　　林跃道了声谢，然后坐在了上面。

　　“既然人都到齐了，那我就说一下这次鉴定大赛的评委的职责和任务……”

　　老刘还没说完，就被别人打断了。

　　“老刘我想问一下，这个叫林跃的年轻人是什么人，为什么能坐到这个地方，担任五大评委之一？”

　　一个听起来很盛气凌人的声音。

　　林跃循声望去，知道眼前说话的人就是刚才刘老口中的高威。

　　闻言刘老呵呵一笑，道：“我可能介绍少了，这位是贺常和的高徒，贺常和大家不陌生吧？”

　　听到贺常和，高威的脸上脸色一凝，似乎脸上带上了一丝尊敬的神色，但是听到林跃只是徒弟，脸上却换上了一副带着鄙夷的神色和恼怒的神色。

　　“贺常和这是什么意思，让他徒弟和我们这些同辈的人一起当评委，这是什么意思？”

　　高威语气中已经带了一丝怒意。

　　郭学光和宋思桥两人也不禁皱起了眉头。

　　同一辈的人竟然让一个徒弟和他们一起当评委，这不是再贬低和嘲笑他们吗？嘲笑他们只配和他徒弟在一起当评委。

　　只有知道请康见识过林跃厉害的刘庆乐没有表示什么依旧是一脸的微笑。

　　“这件事不是常和让他徒弟林跃代替他，而是我们要求林跃来当评委的。”

　　老刘语不惊人死不休。

　　什么？！

　　高威、宋思桥、郭学光三人同时露出了震惊的神色。

　　竟然是景德镇一方住到要求的，这就意味着贺常和没有贬低他们的意思了，但是为什么让景德镇为什么让一个小辈来当评委呢？难打说这个小辈的鉴定技术已经赶上了他们，这一点他们无论如何也不敢相信啊。

　　如果谁给他们说林月的鉴定水平已经赶上他们了，他们一定会哈哈大笑，对他们来说这就是天大的笑话。

　　“你们没听错，这是我们景德镇一直商量的结果。”

　　老刘笑着说道。

　　“我觉得景德镇在这件事上需要给我们一个交代。”

　　高威脸上带着怒容说道。

　　宋思桥和郭学光两人也应和的点点头。

　　既然是景德镇请来的，这就有景德镇瞧不起他们的嫌疑，如果真的传出去他们色那个和一个小辈同时当评委，那还不被鉴定界的同行笑话死。

　　评委可以不当，但是脸面必须得要。

　　“其实这件事还真不好说，我们答应过其他人不能说。”

　　老刘想到景德镇的对那十位鉴定大师的保密承诺，有些为难，略微沉吟了一下道：“这样吧，常和，陈飞，魏进忠那是个人的比试你们应该有所耳闻吧？”

　　高威他们三个人点点头，这件事是在鉴定界公开的秘密，要不是当初他们的名气差一点，估计就不是十个人而是十三个人。

　　“这个比试比了吗？”

　　宋思桥问道，他一直没听到这方面的消息。

　　“比了，三个月之前就比了。”

　　“结果如何？”

　　高威急忙问道。

　　还没等老刘说话，郭学光疑惑的说道：“难道最后赢得是他？”说话的同时手指向林跃。

　　于是所有人的目光都集中在了林跃的身上。

　　林跃刚才就是一个旁观者，他很清楚自己跌定位，与其说是来当评委的，不如说来帮景德镇的忙的，这么年轻的人当一个评委就是一个噱头，一炒作肯定这鉴定大赛炒的沸沸扬扬的，到时候他和景德镇这次鉴定大赛回忆起出名。虽然不知道自己的师傅贺常和为什么要让他出名，但是已经出了名地林跃也就不怕第二次出名了。

　　更何况出名的时候还能给自己的师傅长脸。

　　“没错，最后赢的就是他，他当时只不过是学了两个月瓷器的小学徒却得了第一，这本身就是一个奇迹，而且当时所有人对他的表现都很满意，当然除了有恩怨的人。”

　　老刘没有指明，但是他们都知道这“有恩怨”的人是说的谁。

　　“两个月？这不可能吧？两个月才刚入门，就能比过庄东风的孙女庄梦蝶和陈飞的徒弟李潜舟？”

　　高威不敢相信的问道。

　　郭学光和宋思桥也是满脸的不敢相信。

　　两个月就能比得过别人苦修十几年甚至二十几年的人？

　　这件事说给谁听谁也不信啊。

　　再别的行业靠悟性或许有可能，但是在鉴定这个行业可都是靠着时间一点一点积累的，即使再聪明的人你也要一步一步走过来，专业知识你要掌握，更重要的还有鉴定的经验。这竟然可不是短短的两个月能完成的。

　　“是两月，那个时候常和收他做徒弟也就两个月，之前他基本上没有什么瓷器鉴定方面的经验，至于如何那场比试是怎么比的，这一点就恕我无可奉告了，但是我能说的是很难，就连鉴定界的一些专家都未必能有他们取得的分数高。这还不算什么，其中有一件瓷器只有林跃鉴定出来了，其他的人包括他们的师傅都没有鉴定出来，至于当时是不是侥幸，这一点恐怕只有当事人知道了。”

　　老刘说着意味深长的看了林跃一眼，他心中还是更偏向于林跃不是侥幸的看到了那个印记。

　　“什么？！”

　　“都没鉴定出来？！”

　　高威，郭学光，宋思桥三个人再次震惊了。

　　小辈的鉴定不出来也就算了，老一辈的再鉴定不出来就有些说不过去了。

　　难道说眼前的这个小子鉴定水平真的在两个月之内达到了甚至超越了老一辈的水平？

　　他们三个人根本无法接受这个答案，于是看向一直在一旁笑而不语的刘庆乐，似乎在求证。

　　刘庆乐点点头，肯定了老刘说的一切都是真的。

　　看到刘庆乐点头，高威三个人顿时呆住了，他们怎么也不敢相信这个结果。

　　学了两个月？

　　竟然只学了两个月！

　　就算到现在学了还不到半年竟然已经达到了他们几十年的水平，这世界真的有天才吗？

　　老刘看到三个人的神态，心中微微松了口气，他还真怕镇不住这三个人，这回好了，被林跃吓傻了吧。

　　想到这，老刘瞥像一旁坐着的林跃。

　　发现对方竟然一脸的淡然，似乎刚才说的事情跟他一点关系都没有一样。

　　常和这家伙真是找了个好徒弟啊！

　　老刘心中再次感慨道，他也想找一个遮掩的歌徒弟，不过他有一个宝贝孙子就让他很满意了。


第一百零三章 鉴定完了？

　　高威，宋思桥，郭学光三个人过了很久才反应过来。

　　高威摇摇头道：“我还是必须弄清楚他是不是真有这么厉害，和一个小辈一起当评委到时候我们这些老一辈的脸往哪放？”

　　面子？

　　老刘心中微微苦笑一声，现在还说什么面子啊！根本就是这三个人无法相信林跃能有这么厉害的本事。不管三个人承认不承认林跃，到时候林跃一出来，别人肯定还是会猜想，结果根本就没变，承认了林跃只不过是让他们有些心理安慰罢了。

　　老刘心中很轻粗这三个人是要考考林跃，但还是问道：“高老别说这么死，也别急着表态，这件事应该还有解决办法，您说有什么可以解决的办法吧。”

　　“我想考验一下他是不是真的有这么大的本事。”

　　高威看了林跃一眼，然后转头看向宋思桥和郭学光，问道：“你们觉得呢？”

　　两人点点头，郭学光道：“我觉得也应该考考，不然我也无法信服。”

　　“林跃你的看法呢？”

　　老刘看向林跃，真正的决定权在林跃手上。

　　“我随意。”

　　林跃呵呵一笑。

　　他心里并不怕别人考，他自己有多大能耐自己很清楚，不会因为别人的看不清而觉得羞愧，也不会因为别高看一眼而沾沾自喜。既然有人想考他他就奉陪，他对自己是有信心的。

　　一个男人再没点信心还算男人吗！

　　“好！”

　　老刘满意的看了林跃一眼，然后望向高威他们三个人：“既然林跃同意了，那三位就考吧，考什么三位决定吧。”

　　说完，老刘往沙发上后面一仰，悠然自在。

　　郭学光从自己的脚下拿出一个包裹，打开，里面出现了一个瓷碗，五彩瓷碗，看起来很艳丽。

　　“就鉴定这个吧，你看看是真的还是假的。”

　　看到郭学光拿出一个瓷碗，周围的人都露出了诧异的神色，到这里还准备了瓷器，不会知道会有现在的这一出吧。

　　见到众人的疑惑，郭学光解释道：“这个瓷碗我是特地拿来让大家看看的，大家聚一起不容易，只不过没想到这次竟然让林贤侄先看了。”

　　他没说是因为自己不把握才给这里的人看的，万一他说了自己没看出真假而林跃最后鉴定出了真假，到时候岂不是丢人。

　　混了这么多年，这点心思他还是有的。

　　闻言，高威和宋思桥脸上都露出了兴奋的神色，本来他们还想直接出题考问，现在都省了，还有什么比鉴定出一件瓷器的真伪更有说服力。

　　高威和宋思桥还有刘庆乐。老刘四人依次拿起瓷碗看了与喜爱，然后放在了茶几上。

　　林跃看了一眼那件瓷碗，笑着说道：“那晚辈就献丑了，鉴定错了或者鉴定不出来还请各位前辈指正。”

　　高威他们三个人以为林跃这是再为自己铺条后路，脸上露出了鄙夷的神色，不咸不淡的“恩”了一声。

　　林跃笑着拿起了茶几上的瓷碗，仔细的看了起来。

　　十秒钟后，林跃放下了碗。

　　看到林跃的动作，其他的人顿时一愣。

　　这就鉴定完了？

　　也太快了点吧！

　　“鉴定完了？”

　　郭学光不可思议的看向林跃。

　　林跃微笑着点点头，他确实鉴定完了。

　　见状，郭学光眼中的惊讶立刻变为不屑。他研究了这么长时间都没看出到底是不是真的，而对方就十秒钟搞定了，这件事根本就不可能。他心中非常肯定林跃在故作声势，实际上外强中干罢了。

　　高威和宋思桥眼中满脸的不可置信，他们刚才看过了这件瓷碗，每个人都看了将近一分钟才在心中有了初判，他们相信会有人在这么断的时间内看出眼前瓷碗的真伪，但这个人绝对不是眼前的林跃，他师父还差不多。

　　所以他们心中更觉得林跃根本就没有鉴定出来，而准备胡诌一个答案，他现在有一半的几率能蒙对答案。

　　这个概率还是很高的。

　　老刘和刘庆乐对视一眼都看出了对方眼中的惊讶。

　　这里只有他们俩是知道林跃是有真本事的，还且还无比的稳重，他既然敢在十秒之内把瓷碗放下那说明他心中一定有了确定的答案，至少这个答案很让他自己确定。

　　他们俩刚才看了一下刚才的瓷碗，如果是他们多给他们几分钟或许能给出确定的答案，他们刚才看了一分钟也只是有了一个粗略的答案。

　　看来林跃这小子这三个月又变强了！

　　两个月就可以成为年轻中的翘楚，那再经过三个月的学习之后会变得多么厉害？

　　这一点他们两个人心中也不敢确定，对待林跃这种怪胎根本就不能用常人的眼光来看待。

　　“既然鉴定出来，那说说你的鉴定结果吧，我们洗耳恭听。”

　　郭学光伸手示意林跃道。

　　“赝品。”

　　林跃淡淡的说道，语气中充满了肯。

　　他刚才用最短的时间浏览了瓷碗所有的特征，最后定格在了瓷碗足底的修足的痕迹上。足底的落款是楷体三行六字款“大清康熙年制”这里并不能看出有什么错，但是这足底修足的痕迹根本就不是康熙年间的手法。

　　这一点小地方林跃以前也没怎么注意，但是这一个月内在荣乐轩他学到了很多东西，以前他的知识都是大框架，现在都变的丰满了起来。

　　“理由。”

　　郭学光此时心中还是确定林跃是蒙的，他只不过是一个外强中干的家伙。

　　“其他的出了胎体有点问题外都没什么问题，但是足底却存在了很大的问题，这修足的手法不是康熙年间的手法，应该是明国时期的手法。康熙年间的应该是……”

　　林跃侃侃而谈，将他的判断讲的丝丝入扣。

　　郭学光、高威、宋思桥他们色那个越听越心惊。这样的细节根本就不是一个学徒能掌握的，只有那些大师级地才能掌握，到现在郭学光还在瓷碗的胎体上纠结，他根本不知道康熙年间的修足手法何明国修足手法的却别。高位和宋思桥也是在胎体上纠结，刚才看了胎体他们才不敢确定的。这倒不是他们不厉害掌握的知识不够，而是每个人都会有自己的盲点，有时候不容发现，发现的时候就很可能是致命的，活到老学到老在这一点上是非常中肯的。

　　三个人听着听着不由的认真学习起来，林跃讲的知识正是他们的盲点，他们也不介意偷师。虽然像小辈偷师时间很丢脸的事情，但是只要他们自己不说谁也不摘掉。

　　听到林跃的解释，老刘和刘庆乐再次对视一眼，眼神中不再是惊讶，而是震惊和感叹。


第一百零四章 比赛动员

　　作为景德镇的传人，他们对自己祖上的技艺知道的非常清楚。

　　康熙年间的修足和民国时期的修足他们自然知道不同，但是瓷碗的足底做的很精巧，他们一时间也不敢确定，但是听到林跃的解释他们完全信服了，林跃说的和他们掌握的是一样的。

　　听完林跃的讲述的时候，客厅里顿时陷入了沉寂。没有人说话。

　　高威他们不知道该怎么评价林跃，承认这个小辈厉害，已经到达了可以与他们平起平坐的地步？

　　这点他们的面子往哪放。

　　林跃说完之后只是微微一笑，然后端起面前的茶杯慢慢的喝了起来。

　　见大家都不说话，老刘只能站出来了。

　　“啪啪～～～”

　　老刘鼓掌称赞道：“厉害，林跃，你比三个月前更加厉害了！”

　　“您过奖了。”

　　林跃颔首谦虚道。

　　“既然这样那我们下面就开始谈正事了。”

　　老刘说道，他没有去问高威他们三个同不同意林跃去当评委，这件事已经是显而易见的了，再去问就有些伤他们的面子了，毕竟是自己请他们帮忙，万事留一线，对他们好也是为自己好。

　　“鉴于参加的人数太多，鉴定大赛被分为三个环节，预赛，初赛和复赛，最后是决赛，中间当然还可以穿插着一些擂台赛，不服的可以挑战，当然不可能无限制挑战。预赛会将一千多人淘汰到一百人，初赛会将一百人淘汰到三十人，复赛会将三十人淘汰到十人，也就是最后真正参加决赛的只有十个人。你们五位评委是在决赛的时候出场的，但是在预赛，初赛、复赛的时候还是要请你们帮忙的，毕竟人太多，需要很多评委来的，整个过程你们五位评委都要参加，当然如果中途有事你们可以离开一下，但是务必请在决赛之前赶回来。”

　　老刘最后的话考虑的很是周到，这五个评委都是比较有身份的人，平时的事情应酬肯定不少，这个时候需要处理一下私人的事情请假离开也是很平常的。

　　之后老刘又向他们介绍了一下所有比赛的流程，至于很具体的，比如打分方式还要等到时候再说。

　　几个人中午一起吃了午饭后才散去。

　　老刘和林走在回家的路上，老刘笑着称赞道：“小跃，今天上午干的漂亮啊！我还真以为你压不住他们呢。”

　　“都是侥幸。”

　　林跃谦虚一笑。

　　“呵呵。”

　　老刘呵呵一笑，然后道：“离鉴定大赛开始还有半个月的时间，这期间你就和小寒在一起吧，我最近就不能陪你了，事情太多了，接下来就是铺天盖地的宣传，到时候我拿你炒作你可别怨我啊。”

　　“我怎么敢。”

　　“你就算说笑我也把这句当真话听了，别后悔啊！”

　　“我也是实话说的。”

　　……

　　后面的半个月里林跃一直和刘寒呆在一起，看他制瓷的整个过程，从而更全面的了解了所有的制瓷工艺，对于什么地方容易造假了解的也更为细致。

　　这半个月林跃回了一趟昆明，处理了一些私人的事情，滴血翡翠经过一个月的宣传已经火到了极致。市场上也开始出现滴血翡翠的造假品，不少地方是不是的都会传出有滴血翡翠还有其他传说中的翡翠出现，但很快就被证明是假的。但是对于喜欢买假翡翠充面子的人来说，这样的假传说翡翠无疑是最好的炫耀品。

　　相对于昆明的热闹，全国都将目光集中到了景德镇，这三个月鉴定大赛的报名都是很低调进行的，但是现在却全国公开了，只要想参加的都可以参加，报名时间只有五天。

　　景德镇为这次鉴定大赛打出的口号是“复兴中国瓷”，这一口号引起了广大的热议，有的认为瓷器已经成了消费品和奢侈品而不是必用品，根本不用复兴，有的则认为祖宗留下来的都是好的。两方在报纸上和媒体上激烈的争吵着，也让那个更多的人关注这次鉴定大赛。

　　当然，有些枪手还是必要找的。景德镇不乏公关和宣传人才。

　　鉴定大赛的同时，景德镇还举办了类似庙会的活动，和鉴定大赛同步，任何人都可以将自己的收藏的宝贝在这里交易。这就吸引了年纪更为大的人的关注，鉴定大赛是年轻一辈的人的事，他们更在意能不能在景德镇上淘到一些宝贝。

　　整个鉴定大赛有多家媒体全程直播，光直播费和广告费已经让景德镇收回了成本并大赚了一笔。

　　媒体还不断的报道各个有名的参赛人员，猜测谁会是最后的赢家。

　　不少人在鉴定大赛还没开始之前就已经开始了，比如庄梦蝶，她一出现在媒体上立刻成为不少人的梦中情人，被誉为“鉴定界第一美女”。

　　对于这个称号，庄梦蝶并没有在意。如果是一眼她可能会沾沾自喜，但是现在她脑海中充满了一个人的身影，她这次是来报仇的！

　　所有的事情都朝着计划有条不紊的展开。

　　相对于外面的热闹，林跃所在的环境就显得很清净了。除了每天晚上在老刘脸上看到兴奋的神情了解到外面一切顺利，其他的他都不知道，只是偶尔的雕刻和游玩。

　　林跃去过已经布置好用来做淘宝市场的古玩街，目的就是过去练练手，只是没想到碰到了李潜舟这个极品的家伙。

　　林跃本来想跟对方打个招呼的，虽然不友好但是也很礼貌，可是他刚一抬手对方“唰”的一下就跑了，一脸的惊惧，背影狼狈。

　　他不会是怕我打他吧？

　　林跃看着李潜舟的背影很无辜的想到。

　　他没有碰到王越，也没有碰到高庄梦蝶，但是他很清楚对方已经到了，他们见面只不过是时间的长短，幸运的话预赛的时候就能碰到，不幸的话决赛的时候就能见到。他相信以庄梦蝶和李潜舟的水平一定会进入决赛的，至于王越能不能进决赛林跃就不敢确定了。

　　十三天过去了，后天就要举行鉴定大赛了。

　　此时所有的人员已经布置妥当，所有工作人员，评委也都陆续到位了。

　　这一天，老刘要给大家开一个动员大会，地点依旧是别墅。

　　当那些初赛，复赛的评委看到决赛的五大评委之一的竟然是一个年轻人，立刻感觉有一种被人戏弄的感觉。

　　如此严谨和重要的一个鉴定大赛竟然让一个年轻人担任五大评委之一！

　　这也太有点不把这鉴定大赛当做一回事吧！

　　论资历在场的人任何一个人都要强过他，就算轮也轮不到他当五大评委之一啊！


第一百零五章 鉴定大赛开始

　　不过很快就有人在其他四个评委脸上看到了一丝不同寻常，这四个人竟然没有人反对，似乎对眼前的那个年轻人当五大评委之一不感到丝毫的惊讶。

　　这是怎么回事？

　　把自己内心的愤怒隐藏了？还是觉得合情合理，亦或者妥协接受了？

　　很快所有人就想到了拎一个至关重要的问题。

　　眼前的这个年轻人是谁？

　　落座之后，老刘开始开会，预赛的评委一共有一百名，一人监察十人，初赛的时候也是这一百人，不过到了复赛就变成了六十人，到了决赛只剩下了五人。

　　整个动员大会开了两个钟头，详细的讲解鉴定大会上的一些列的规则和流程，最后老刘说鉴定大赛结束后给在场的各位庆功，赢得了在场所有人的掌声。

　　会议结束，不少人来到了老刘身边低声询问着什么，眼神时不时的瞟向林跃。

　　老刘笑着说了几句，引来了周围人的惊叹声，然后都散去了，不过再次看林跃的眼神中充满了怀疑。

　　晚上林跃打电话给自己的师傅贺常和汇报了一下自己这里的情况，贺常和只告诉了林跃一句话。

　　“别人怎么做，你就怎么做。”

　　林跃牢牢的将这句话记载了心里。家有一老如有一宝，有时候还是老一辈的有经验。

　　两天后，鉴定大赛终于开始了。

　　和所有的大赛一样都是废话连篇的讲话，在场的嘉宾有哪些那些，大家请鼓掌，感谢感谢这个，感谢感谢那个，然后说几句激昂的话，东扯扯西扯扯半个两个多小时就过去了。

　　林跃看着周围熙熙攘攘的人群，没个人都百无聊赖昏昏欲睡，再看看那一边敬业的记者，不禁感慨记者的艰苦。

　　一上午的开赛大典完了，下午正式开始比赛。

　　预赛是考试，一张卷子，上面有很多关于鉴定的技巧和方法的考题。这张卷子林跃看了。他也得不了满分，对于自己不会的题他立刻去问老刘，这么一个学习的机会他可不愿意放过。

　　有的瓷器鉴定的人并不一定文化有多高，不愿意写的人可以参加面试，由考官提问，考生只需要张嘴回答就可以。这一点是非常人性化的。

　　下午的考试总算让林跃体会到了一把当监考老师的快感，往那一站，谁敢作弊就直接揪出去。鉴定这一行的最让人瞧不起的就是作弊，没有真本事并不让人耻笑，但是你没有真本事还不承认却想走歪门邪道，这一点很让人鄙视。

　　所以，对于作弊的人，任何评委考官都不会客气。

　　瓷器鉴定界的女子太少了，林跃监考的那一场全是男的，没有几个比他小的，基本上都是二十五岁以上的。

　　虽然这些人对林跃来当考官而不是考生感到很诧异，但是他们考试开始后他们还是认真做题了。

　　和林跃同在一室的考官是一个四十多岁的中年人，对林跃能当考官很是不屑，尤其是还能当上五大评委之一更是让他不耻。

　　在他看来让这么一个不学无术的后辈当考官简直就是对这场鉴定大赛的侮辱。他无法改变决策者的决定如果能改变他肯定第一个把林跃踢出去，而且还不允许他参加鉴定大赛。

　　因为不屑，让他对林跃嗤之以鼻，根本不让林跃查收，发卷子是他，喊话是他，收卷子还是他。

　　林跃也乐得自在，在一旁悠闲的坐着，对于这样的人，他不会和他一般见识。毕竟对方也算是他的长辈。

　　一下午，预赛结束。成绩要在第三天的上午公布。

　　中间空闲的一天，直接让古玩街的流量保障，能报名参加鉴定大赛的肯定都对自己很有把握，所以都去古玩街试试运气。

　　景德镇突然涌入这么多人就像过年一样热闹，所有的店铺营业额都超涨，尤其是旅馆，住宿的价格也是飙涨。

　　瓷器没火，景德镇的经济先火了。

　　林跃也是改卷子的一员，不过一人就十份，很快就改完了。论述题是最麻烦改的，不过林跃给的分很中肯。

　　统计分数就不是林跃要做的事情了，下午他去了景德镇外四十公里远的高岭山，去哪里散散心，随便弄几块好的木料回来。

　　林跃刚下了车就看到了一个熟悉的声音，而这个人在林跃看她的时候似乎有感应的看向林跃。

　　眼神中能够透着恨。

　　竟然是庄梦蝶？

　　一身白色连衣裙，加上一顶白色的太阳帽，真个人看起来就像白色百合花一样，看起来异常的清新脱俗。

　　如果他身上不散发浓浓的寒意就好了。

　　林跃心中苦笑着暗道，他也没想到会在这里碰到庄梦蝶，真是不是冤家不聚头啊。并且还让对方看到了自己，想躲都躲不开。

　　“好啊，没想到在这里碰到你。”

　　林跃笑走上去，熟人见面打声招呼是最基本地礼貌。

　　庄梦蝶没有说话，冷冷的看着林跃。

　　“庄老没和你在一起吗？”

　　见对方不说话，林跃只能没话找话。

　　刚说完，林跃就听见了磨牙的声音，与其说磨牙的声音不如说是恨之入骨的声音，这个声音让他眉头顿时皱了起来。

　　他和庄梦蝶似乎没有什么深仇大恨吧，就是有的小摩擦吧。

　　“今天天气不错啊。”

　　林跃尴尬一笑，继续没话找话。

　　庄梦蝶依旧不说话。

　　“你是来参加鉴定大赛的吧。”

　　林跃无奈的继续说道。

　　正当林跃准备说第五句的时候，庄梦蝶开口了，冷冷的说道：“废话真多！”

　　她本来可以高傲的活下去，在任何男人面前都高傲的抬起头，但就是眼前的这个男人让她尝到了挫败的滋味，所以她恨！非常的恨！

　　恨不能吃其肉，拆其骨！

　　终于开口了，不过还不如不开呢。

　　林跃苦笑的想到。

　　“我时间有限，先失陪了。”

　　林跃说着就想走，和这样一个女的呆在一起真是受罪。

　　“时间有限，五大评委之一真是忙啊！”

　　庄梦蝶嘲笑一声。

　　闻言，林跃眉头深深的皱了起来。

　　这又是要挑事啊！

　　“你能不能说话正常一点，我似乎没招你惹你吧？”

　　林跃也不再客气了。

　　“是吗？”

　　庄梦蝶眯起眼看着林跃，就像看一个猎物一样，一个很快就要被他抓住的猎物。

　　“我看我还是走吧。”

　　林跃转身就向着一个方向走去。

　　“落荒而逃，这就是男人！”

　　庄梦蝶冲着林跃的背影冷冷的哼了一声，然后嘲讽道：“刚来就要走？”

　　林跃闻言身体一震，看了看周围立刻明白他走错方向了。妈的，没有方向感真是害死人啊！

　　他立刻来了一个九十度的转身，向着另一个方向走去。


第一百零六章 很惊讶？

　　“路痴，某些人又走错了！”

　　庄梦蝶的声音再次从背后传了过来。

　　又走错了？

　　不应该啊？

　　林跃停下来看了看高岭山，脸色顿时变得很难看。

　　的确又走错了！

　　高岭山入山口在西北方，而他第一次失望南走的，而转了九十度又向东走了，向东和向南对西北方来说没什么区别，都是越走越远。

　　林跃尴尬的择了回去。

　　“其实我刚才是想找厕所。”

　　“厕所也在西北方的入山口的位置，你不会连这么大的指示牌都没看见吧？”

　　庄梦蝶嘲讽一声，指了指几米外的厕所指示牌。

　　看到指示牌林跃脸上尴尬的笑立刻一凝，然后接着更为尴尬的笑了起来。

　　他还真么看到。

　　“你是不是很不想和我在一起？”

　　庄梦蝶突然展颜一笑，吓的林跃的心猛地一跳。

　　反常必有妖！

　　这点林跃非常相信。

　　“没有，谢谢你的提醒，我要去厕所了。”

　　林跃立刻按照指示向着厕所走去，他心中虽然不知道自己哪里深深的得罪了庄梦蝶，但是他很清楚对方想报复他，而且不是一般的想，所以他不能给对方任何报复的机会。

　　看到林跃狼狈的样子，庄梦蝶眼中闪过一丝快感，嘴角也挂起了一丝冷笑。

　　等林跃从厕所走出来的时候，发现厕所赫然挺立这庄梦蝶。

　　“你上厕所啊，快去吧。”

　　林跃急中生智说道，然后快步向高岭山的入山口走去。

　　他心中猜测是庄梦蝶站在这里就是为了等他的，要不然看到他出来的时候不会是那种期待转变成现实的眼神，所以他必须离开。

　　虽然他没有被一个女人报复过，但是他知道心如蛇蝎这个词语是专门为女人准备的。

　　还没等他走多远，就听到背后传来一个很娇媚的声音。

　　“林跃～～”

　　林跃听到庄梦蝶如此发嗲的叫他，全身鸡皮疙瘩立刻起来了。

　　他装作没听见继续往前走。

　　“林跃，你给我站住！要不然我给贺爷爷打电话。”

　　庄梦蝶的语气中充满了威胁。

　　你给我师傅打电话我也不怕你！

　　林跃立刻掏出手机装作接到电话，边说着边火速的向着入山口跑去。

　　所有的动作一气呵成，根本不给庄梦蝶反应的时间。

　　等庄梦蝶反应过来的时候林跃已经跑的很远了。

　　不想和我在一起是吗？

　　庄梦蝶眯着眼睛看着林跃的背影，眼神中透着恨和阴谋。

　　终于逃离了庄梦蝶的视线范围，林跃顿时松了口气，真是好险啊。要是刚才他又稍微的犹豫就会然那个犹豫无限放大，最后就停了下来。

　　林跃现在就开始犹豫了。

　　如果他真给师傅打电话怎么办，告诉他自己不愿意理她。

　　到时候他师父一定会狠批他一顿的，然后让他回去道歉。

　　这点林跃很了解自己的师傅。

　　所以现在只有一个办法……

　　林跃二话不说掏出手机就按了关机键。

　　这下全世界全都消停了。

　　为了更好的隐藏自己的行踪，林跃混入了游客的队伍，还时不时的往后看看。庄梦蝶既然到了这里，就说明他肯定会到山上来游玩，早晚会碰到，碰到时候踢球爱你躲避是最有效的躲避方法。

　　渐渐的林跃就被高岭山的秀美风景所吸引，浑然忘了刚才的事情。

　　高岭山存有不少明、清矿坑遗址，还有一丘丘雪白的尾砂堆。在这里，游客们不仅可以考察古代采掘和陶洗瓷土的情形，而且还能欣赏到青山映托雪白尾砂的奇观。

　　刚爬山没多久林跃就感觉不对劲了，他感觉自己身后总有个人不停的跟着自己，自己不动对方似乎也不动。

　　该不会抢劫的吧？

　　林跃心中兴奋的想到，这年头碰到的抢劫的都不容易，让他都没有机会互动下筋骨。

　　当他转身望去的时候立刻傻了。

　　既然是一身游客打扮的庄梦蝶，头上还带着游客的红色太阳帽，白色的连衣裙也换成了游客的T恤。

　　“额……怎么是你？”

　　林跃脸上的肌肉抽动了一下，极力露出了一个微笑，但是笑容露到一半他就控制不住了，变成了一张苦脸。

　　“很惊讶？”

　　庄梦蝶一脸微笑的看着林跃，从她的身上而根本看不出思科她在想什么。

　　“是啊，好久不见，最近可好……那个，你怎么到了这个游客队伍里？”

　　林跃一着急就漏嘴了。

　　“我一直都在，你不在的时候我就在了，不过某些人偷别人的太阳帽我可是看到的一清二楚。”

　　“那你也就应该看到我把一百块钱放到他的口袋里了，你原先不是在我后面吗？怎么跑到我前面来了？”

　　林跃百思不得其解。

　　“客车开到了山上，你刚进这个队伍的时候这批游客当下车，而卧就是这批游客中的一员，怎么样？你现在是不是感觉有种孙猴子逃不出如来佛手掌心的感觉？”

　　庄梦蝶脸上仍带着微笑。

　　林跃呵呵一笑，心中暗道。

　　既然碰到了就碰到了，你以为我真的怕你啊！

　　“看来女孩子还真是不了解男孩子啊，我现在没有孙猴子逃不出如来佛手掌的感觉，反而有一种沾上口香糖，甩都甩不掉的感觉。”

　　听到林跃的话，庄梦蝶脸上的微笑一凝，然后笑着说道：“是吗？看来你的感觉还是特别人啊，别人的都不一样啊，医学理论上是不是叫这种症状叫做变态啊？”

　　林跃笑着看着庄梦蝶那张无辜的俏脸，心中感觉就像看到了沙包一样，但是他必须还要保持微笑：“你知道的还真多啊，博学多才，相对你了解的我了解的真是太少了。”

　　“你真是太客气了……”

　　没等庄梦蝶说完，林跃立刻打断说道：“既然你这么厉害，那我想请教一下，在古代是不是有句话叫‘女此物才便是德’吧？那这么说女子有才就是缺德了吧？”

　　庄梦蝶极力让自己脸上带着笑容，心中却恨不能将林跃碎尸万段。

　　“不知东安你从哪里得到的这套理论，我还真不知道啊，男女相反，女子无才便是德就是不是就意味着男子有才便是德啊？你这么没才是不是也是缺德啊？”

　　“这么说你承认女子无才便是德这句话喽？看来女子有才还真是缺德啊！哎呀！不好意思，我不是说你，小蝶你这么有才肯定不是缺德，一定是一个巾帼不让须眉的英雄！对了，英雄的雄是不是狗熊的熊啊？”

　　“你还真是无才缺德啊！哎呀～我也说错了，真是不好意思啊，像林跃哥哥你这么厉害的人怎么回事缺德呢？肯定是缺才，听说缺才的人就是缺心眼儿？哎呦，我又说错了，你怎么会缺心眼儿呢，肯定是先天性心脏不好导致到脑供血不足引起的脑发育不良，可怜，真是可怜啊！”


第一百零七章 滚开！

　　“小时候一声说我心脏很好，但是我碰到一个算命先生很厉害，太短到我在今天会碰到一个傻里吧唧却心高气傲而且还是缺德缺心眼口不饶人心如蛇蝎的女人，并且还和她吵一架，可是到现在我还没发信啊，小蝶你说我会不会碰到这样的女人？”

　　“呵呵，你碰到的算命先生肯定是骗你的，其实我绝你心田会碰到一个心地善良纯洁天真才高八斗学富五车的女孩，而且会被她好好的教训一顿！咱俩小时候的境遇还真是相似啊，我也碰到过一个算命先生，他算的都很准，到现在都还没失误过，他说我今天会碰到一个厚颜无耻卑鄙下流下三滥臭九流小肚鸡肠外强中干的草包，林跃哥哥，你说他是不是算的很准啊？”

　　……

　　林跃和庄梦蝶每句话脸上都带着笑容，完美的诠释了什么叫笑里藏刀。

　　你来我往，每一句都是杀招，出了父母亲人这个禁区，两个人把对方的确定全都数落了一个变，还外加杜撰了不少。

　　游客队伍在他们两人争吵的时候已经向着山上爬去，只剩下了他们两个。

　　而路人还以为他们俩是多年未见的老朋友，因为他们脸上始终带着微笑，如果他们顶到他们俩的谈话声肯定不这么想。

　　两个就这样一人一句说了整整一个小时，这才发现周围游客全都不见了。

　　两人将自己头顶上的太阳帽摘下来继续说。

　　最后，两人整整说了一下午都没消停……

　　“我真没见过你这么伶牙俐齿能说的女人，你难道不觉在大庭广众之下啊喷一个不熟悉的男人一脸的口水很不淑女吗？尤其是你还喷到了我的嘴唇上，情侣拥吻才能达到这样的效果吧，难道这就是传说中的一吻定情吗？天啊，我真是太难想象了，这么梦幻般的事情竟然发生在了我的身上，虽然有些特殊，而且还是远距离不接触最新式的一吻定情，但是我还是很感动的。在这里我真想感谢CCTV，MV……”

　　“无耻！下流！啰嗦！神经病！”

　　庄梦蝶实在是受不了了，说了一下阿武被人喷了一脸的口水最后竟然被仇人恶人先告状，见过无耻的没见过这么无耻的。她实在是忍受不住了，立刻朝林跃的脸上打去，不过却被林跃躲开了。

　　气急之下，庄梦蝶一脚踩在了猝不及防的林跃的脚上，疼的林跃立刻窜了起来。

　　“哼！”

　　庄梦蝶怒哼一声，立刻转身向着山下走去。

　　结果，没走几步，“啊”的一声坐到了地上，脸上满是痛苦的神色，一只腿不敢活动了。

　　见状，林跃一愣，强忍着脚上的同，然后一瘸一拐的走了过去。

　　“你怎么了？”

　　林跃出言问道。

　　“你眼瞎了！没看到崴脚了吗，啊——”

　　庄梦蝶声音沙哑的说道，脸上刚带上凶横的样子就被疼痛弄得扭曲了。

　　这难道就是传说中的报应？

　　林跃心中幸灾乐祸的想到，和他对骂了一下午，喉咙都快冒烟了，要不是自己呆了一瓶水，还不知道自己会脱水成什么样。

　　嘴不能这么毒啊！

　　报应啊！

　　林跃似乎已经忘了他自己的嘴也挺毒的。

　　幸灾乐祸他只能表现在心里，要是表现出来，估计庄梦蝶会立刻暴走。

　　“你现在脚是不是很痛啊？”

　　林跃说着就想去拿起庄梦蝶的脚看看。

　　“滚开！你的手别碰我！”

　　庄梦蝶立刻挣扎着躲开，这一下又带动了脚踝上的疼痛，让她脸上变得有些发白，牙齿紧咬着嘴唇。虽然疼，但他还是强忍着将自己的手离开了林跃的手。

　　“你这又是何苦呢？”

　　林跃无奈的说了一声，讪讪的收回了手。

　　“你现在是不是特别幸灾乐祸？”

　　庄梦蝶死死的盯着林跃的眼睛，眼神中寒意迸发。

　　“怎么可能！我是那种人吗？”

　　林跃不着声色的将自己的视线转移，心道：“女人的第六感还真可怕！”

　　“哼！”

　　庄梦蝶冷哼一声，冷冷的说道：“总有一天我会打败你的，把你狠狠的踩在脚下，让你求生不能，求死不得！而这一天就是在这次鉴定大赛上！”

　　闻言，林跃不以为意的笑了笑，道：“随时恭候！”

　　他是评委，而庄梦蝶是参赛的人，两者根本没什么直接的交集，更不会形成对抗，所以他根本不把庄梦蝶说的当一回事。

　　“到时候你会后悔的！”

　　庄梦蝶咬着牙说道，眼中的恨意浓浓。

　　“我真想不通，为什么你对我的成见那么神，我似乎没怎么着你吧？咱俩不就是有点小摩擦吗？这才多大点事啊，你不至于这么小肚鸡肠吧？”

　　林跃苦笑的问道，被一个女人恨，这件事他心理上还是有些不能接受，他对女人都挺好的啊。

　　“你害怕了？”

　　庄梦蝶没有直接回答，而是直直的盯着林月的双眼。

　　“你觉得呢？”

　　林跃冲着庄梦蝶微微一笑。

　　“不怕就好，要不然就不好玩了，对手太弱实在没意思。”

　　“我也是这么觉得，不过我有必要提醒你一件事，你似乎不能自己下山了啊，要不要我扶你下去？”

　　“滚！我才不让你这下流卑鄙的人扶，更不会让你看笑话，我自己能走！”

　　说着，庄梦蝶立刻颤颤巍巍的站了起来，但是当她的右脚刚着地的时候，脚踝立刻出来一阵剧烈的疼痛，让她的身体忍不住晃动了起来。

　　林跃见状赶紧去搀扶。

　　“你给我滚开！我就算摔倒了也不用你扶！”

　　庄梦蝶挣扎着冲林跃吼道。

　　“这可是你说的。”

　　林跃立刻松开了自己的手，庄梦蝶“啊”大的一声坐到了地上，脚踝的疼痛和一种屈辱感让她眼角立刻湿润了起来，但她还是强忍着不让自己流泪。

　　庄梦蝶继续挣扎着站起来，但是还没站稳，身体又是一软，向下倒去。就在这个时候，林跃一把抱住庄梦蝶，将她背了起来。

　　庄梦蝶先是一惊，然后反应过来在林跃的背上剧烈的挣扎了起来，手不停拍打着林跃的背。

　　“你把我放下来！把我放下来……”


第一百零八章 不急，歇会！

　　“别动！如果你再动我把你从山上扔下去！”

　　林跃恐吓道，对庄梦蝶的仁慈就是对他的残忍，所以有必要吓唬吓唬她，要不然回到刘寒家他身上估计全是青一块紫一块的。

　　幸好她没有咬我，要不然我可惨了。

　　林跃嘿嘿的庆幸道。

　　他刚想完，肩膀上就传来了火辣辣的疼痛。

　　“斯～～”

　　你还真咬啊！

　　这难道就是对我的报应？

　　也太快了吧！

　　林跃强忍着让自己不交出来，继续背着庄梦蝶向山下走去。

　　每走一步他都能感受到肩膀上的疼痛，疼的他真想把庄梦蝶扔下去，但是他不能啊。

　　你就咬吧，最多咬下来一块肉，要是我把你丢到山上，我师父回头找我算账估计就是一条命的事情了！

　　不知过了多久，林跃感觉到肩膀上的牙齿慢慢的松开了，又带起一阵火辣辣的疼。

　　“怎么不咬了？”

　　林跃刚问完，心中就一咯噔。

　　我嘴真是贱啊！

　　这不是提醒她再咬自己吗！

　　“你为什么不把我放下来？”

　　庄梦蝶的语气有所缓和，也不在林跃背上活动了。

　　“很简单啊，把你放下来，还要把你背上去，多麻烦啊，还不如直接背着你不放下来呢。”

　　林跃小心翼翼的迈过去一个小土坑。

　　“我们俩有仇，你直接把我丢下不就可以了，看我痛苦的样子你心里一定很痛快吧？”

　　确实痛快。

　　你这么刁蛮早该受点苦了，不吃苦改不了爆脾气。

　　林跃心中暗暗的说道，但是表面上还是说道：“没，我没你想的这么变态，助人为乐是传统美德，你跟我有仇，但是我跟你没仇啊，所以我还是要帮你的。其实我帮你还有很重要的一点……”

　　“哪一点？”

　　“我要是不把你带下山你肯定给你爷爷打电话，你爷爷肯定告诉我师父我师父一定会修理我的，权衡之下，我觉得还是背你下山更为对我有利些。”

　　闻言，庄梦蝶冷哼一声道：“我才不是告状的人。”

　　“哦？真的吗？”

　　“千真万确！”

　　“那真是太好了，你也不早说，早说我就不背你这么长的时间了，我把你放下来了。”

　　“……”

　　庄梦蝶怎么也没想到林跃说把她放下就放下来了，她坐在石头上愕然的看着林跃，很快脸上就带着愤怒和嘲讽的神色，哼道：“这就是你所谓的绅士风度？真是小人！”

　　“是你说不用我背你的，还有是你让我滚开的。”

　　林跃一脸无辜的说道。他坐在一棵树下的石头上慢慢的休息着，擦了擦脸上的汗。

　　“你——哼！我让你去死你怎么不去死啊！”

　　“你还真是无理取闹啊，我为什么要去死啊？”

　　“你不是听我的吗？我现在让你去死！”

　　“我为什么听你的啊？我是选择性的听取别人的意见，至于指令或者命令，对我没什么用。”

　　“卑鄙的小人！”

　　“我真是服你了，骂了一下午都没消停，你不嫌累啊！”

　　林跃真是佩服庄梦蝶这种坚韧不拔的精神，打心眼里佩服。

　　“我不用你管，你怎么还不走啊？”

　　“不急，歇会。”

　　林跃看了看周围，天色已经不早了，现在差不多下午五点半了。

　　两个人就这样静静的休息了一段时间，庄梦蝶没有急着自己下山，林跃也没有急着下山。

　　两个的眼神都胡乱的看着，林跃是看风景，而庄梦蝶的眼睛却时不时的看着林跃，眼神的恨意没有原来那么浓了。

　　“好了，该走了。”

　　不知过了多久，林跃站起身来。

　　“放心的走吧，我不会告状的。”

　　庄梦蝶寒着脸道。

　　“你告不告状管我什么事啊。”

　　林跃走到庄梦蝶面前，快速的将她背了起来，根本不给她丝毫的反应时间。

　　庄梦蝶反应过来之后立刻一阵挣扎。

　　“别动了！你不小心掉下来可不怨我！”

　　林跃说着就背着庄梦蝶往山下走。

　　“你不是说自己下山吗？干嘛还背我！你放我先来，我用不着你可怜。”

　　庄梦蝶继续挣扎。

　　“你动动脑子好不好，我什么说过自己下山？”

　　林跃阴笑着说道。

　　“你……”

　　庄梦蝶仔细的想了想，林跃确实没这么说过，但是他的意思有这样表达过。她立刻明白自己被骗了，被眼前的臭男人骗了。

　　庄梦蝶脸上突然嫣然一笑，柔声道：“林跃哥哥，我告诉你一件事，你可千万不要惊讶啊～～”

　　闻言，林跃鸡皮疙瘩都起来了，心中有一种不好的预感，小心翼翼的问道：“什么事？”

　　“没什么大事，就是我咬的那个地方一直在流血，都染了一大片了。”

　　“什么？”

　　林跃心中苦笑。

　　我的姑奶奶啊，你可真狠啊！都咬出血来了！我要是流血身亡我一定不会放过你的。

　　“呵呵，是吗？”

　　林跃脸上露着笑容，笑容中带着一丝的阴谋。

　　“我也想告诉你一件事，想不想知道啊？”

　　“不想！”

　　庄梦蝶听到林跃的阴笑，立刻明白对方一定没安什么好心，于是先把对方的路给封死了。

　　“不想啊？真是可惜，那我还是自言自语吧。”

　　林跃心中“嘿嘿”一笑：“某些人的体重真是太重了，该减肥了，刚才走那么一段路差点累趴下我。”

　　“老娘身材苗条的很！”

　　庄梦蝶立刻冲着林跃吼道，女孩最注重两个地方，身材和胸，林跃击中了她的其中的一个软肋。

　　闻言，林跃“嘿嘿”得意的笑了起来，还没等他笑完，肩膀上的伤口就传来了剧烈的疼痛。

　　“斯～～”

　　“你去死吧！”

　　庄梦蝶大喊着手指狠狠的按到了林跃肩膀上的伤口上。

　　……

　　两人终于在天黑之前下了山，林跃将庄梦蝶放到出租车上，然后坐到了车上，问道：“去哪？”

　　“你可以下车了吧。”

　　庄梦蝶态度明显的缓和了。


第一百零九章 我喜欢你！

　　“我也想啊，只要是某些人能够自己能下车去医院。”

　　林跃刚说完不等庄梦蝶回答，对前面的司机道：“司机大哥，哪里有最好的治疗扭伤的医院，麻烦你把我送到那里。”

　　说完，转头对庄梦蝶说：“打车的钱和医药费记得你出啊。”

　　“抠门。”

　　庄梦蝶冷哼一声将视线转向车外，不再看林跃。

　　林跃闻言苦笑，这人还真是没有幽默细胞啊。

　　一个多小时后两人来到了医院，林跃将庄梦蝶扶了进去。林跃本来嫌搀扶人麻烦，所以想继续背，但是庄梦蝶受不了别人看他们的眼神所以强烈要求换成了搀扶。

　　半个小时后，两个人从里面走了出来，依旧是林跃搀扶着。

　　伸手拦住了一辆出租车，两人做了上去。

　　“去哪？”

　　林跃问道。

　　“上次住的地方。”

　　庄梦蝶回答道。

　　“哦，明白了。”

　　林跃转头对着前面的司机师傅说道：“师傅，去……”

　　“上次咱们住的酒店叫什么名字来着？”

　　林跃急忙转头看向庄梦蝶。

　　庄梦蝶很无语的看了林跃一眼，然后对前面的司机师傅说道：“师傅，麻烦去这里唯一的五星级酒店。”

　　等司机开动了车，林跃凑上来问庄梦蝶道：“我知道是全镇唯一的五星级酒店，可是这个酒店叫什么来着？”

　　“我也忘了。”

　　庄梦蝶回答的很坦然。

　　“……”

　　“你们是来旅游的还是来度蜜月的？”

　　司机是个很健谈的人，车刚开不久就和林跃他们聊了起来。只不过这第一句话就让林跃和庄梦蝶愣住了。

　　我能和她是夫妻或者情侣吗？

　　这不是倒八辈子血霉吗！

　　林跃心中暗暗的想到，同时也在为庄梦蝶未来的男朋友默哀。

　　耻辱！真是耻辱！竟然有人把我和他当成情侣了，真是耻辱！

　　十个他也配不上我！

　　庄梦蝶心中狠狠的将林跃全身上下嘲讽了一遍。

　　“我们是来参加鉴定大赛的。”

　　林跃笑着问答道。

　　“哦？夫妻俩一起参加鉴定大赛还真是少见啊！”

　　“……”

　　林跃心中那是相当的无语。

　　“我和他不是夫妻，我们俩根本不熟！”

　　庄梦蝶气呼呼的说道。

　　闻言，司机师傅恍然一笑，不再说什么了。之后他们就开始聊别的。

　　庄梦蝶听着林跃和司机师傅开心的笑，实在是有些受不了，她怎么也想不通林跃这么讨人厌的人竟然有这么多人喜欢和他在一起，而且陌生人都聊的这么开心。

　　真是什么人碰什么人啊！

　　下车的时候，林跃刚把庄梦蝶搀扶起来，司机师傅转过头来对两人说道：“小夫妻吵架是很平常的事情，好好聊聊就过去了，祝你们爱情甜蜜哈！”

　　说完，摆了摆手，开车走了，只留下了两个人在夜色中还没反应过来的人。

　　很快，林跃就感受到旁边一道凌厉的眼光盯着自己，吓得他脖子一缩，讪讪一笑道：“这位司机师傅还真是善良啊！”

　　“哦？是吗？”

　　庄梦蝶的脸上立刻换上了一种似笑非笑让人难以捉摸的表情。

　　“我扶你上去。”

　　林跃立刻搀扶着庄梦蝶向着酒店大厅走去，与其说掺扶着，不如说是拉着。

　　到了庄梦蝶的房间，林跃把她搀扶到沙发上，说道：“既然你安全到达了那我就走了，饭你自己打电话让他们给你送来……”

　　还没等林跃说完庄梦蝶突然问了句不着边际的话：“听说你有一个很漂亮的女朋友，而且你非常爱她。”

　　“是的，不过，你问这干什么？”

　　林跃疑惑的问道。

　　“没什么，你能不能到帮我倒杯水？”

　　闻言，林跃差异的看了庄梦蝶一眼，这女的怎么变得这么温柔了，但他还是点了点头。

　　就在林跃转身去接开水的时候，庄梦蝶迅速掏出手机，调到了录音戒面，然后点击“开始”，然后快速的放到了自己口袋里，装作了一副如无其事的样子。

　　“开水来了。”

　　林跃走了过来没有发现任何的异样。

　　“放到桌子上吧。”

　　庄梦蝶甜甜的带着一丝撒娇的语气说道，然后在沙发上摆了一个很诱人的姿势。

　　林跃将水放到桌子上之后，说道；“时间不早了，我该走了。”

　　林跃的反应让庄梦蝶很是气恼，难道自己摆的姿势不诱人吗？

　　怎么一点反应都没有？

　　难道是故意说得？

　　肯定是这样，她一定想让自己挽留他。

　　真是卑鄙的男人。

　　“哎呦，我的头有点痛，你能不能多陪陪我？”

　　“头痛？我给你叫医生。”

　　林跃说着就掏出了手机。

　　“不用了，不用了，我就是想让你陪陪人家吗？你就多陪陪我吧？”

　　庄梦蝶发嗲的声音让林跃身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这姑奶奶今天这是怎么回事？

　　怎么一会好一会坏的？

　　“我真的要走了。”

　　林跃真是想走，他还没吃饭呢，肚子都饿的“咕咕”叫了。下午他和庄梦蝶吵了一下午，最后还要把背下山，这对他的消耗太大了，还没下到山底他就饿了。

　　想走？

　　老娘偏偏不让你走！

　　“哎呦！”

　　庄梦蝶双手抱着头，全身在沙发上蜷缩了起来，看起来头很痛。不过她装的太敬业乐，一不小心碰到了脚踝，这下不用装了，疼得她直接叫了起来。

　　“你怎么了？”

　　林跃赶紧走上前去，俯下身去看庄梦蝶的情况。

　　此时庄梦蝶心念急闪。

　　骗了，大不了就是初吻，不下本钱，你肯定不会上钩的。

　　我今天要让你和你女朋友感情破裂，让你成为受人鄙视的淫贼！

　　就在林跃刚要碰到庄梦蝶的时候，庄梦蝶突然松开了抱头的手双手搂住了林跃的脖子，红唇立刻印上了林跃的嘴唇。

　　林跃突然间蒙住了，脑袋一阵空白，半天才反应过来。

　　这是怎么了？

　　自己被强吻了？

　　想到“吻”林跃立刻挣扎着逃离了庄梦蝶紧紧搂住他脖子的手臂。

　　“你这是干什么？”

　　林跃连忙退了好几步，精神未定的看着庄梦蝶。

　　“我喜欢你。”

　　庄梦蝶说出了让林跃和她都震惊的话。

　　我怎么说的这句？就这样演下去吧？关键是要勾引住他，要不然老娘的初吻全白费了！

　　喜欢我？

　　林跃突然感觉自己来到了一个他根本就不熟悉的世界。

　　“你……说什么？”

　　林跃不敢相信的问道。

　　“我说我喜欢你！”

　　庄梦蝶清醒的说了一句。

　　“你开玩笑吧，这个玩笑可一点都不好笑。”

　　林跃讪讪的笑道。

　　“我不是开玩笑，我真的喜欢你，从见你第一面我就深深的喜欢上了你……”

　　林跃闻言急忙打断庄梦蝶的话，道：“对不起，我有自己的爱人，我很爱她，所以……”


第一百一十章 神秘人

　　当断不乱，其后必乱！

　　林跃非常清楚这一点。

　　“没关系，我可以接受的，我只是希望能在你心里占有一个小小的地方，即使你的心里没有我，我也会依然的爱着你，每到夜深人静的时候我总是在想你，真的，我不求的你的爱，我只求你能可怜可怜我，今晚你能留下来陪陪我吗？哪怕你只有一晚的时间属于我，我也心满意足了。”

　　庄梦蝶也不摘掉自己怎么说出这么深情的话来的，完全跟着感觉走的。

　　“对不起，我只属于我的爱人秦瑶瑶，抱歉，我要走了。”

　　说完林跃转身就离开了，任由庄梦蝶怎么呼喊就是不回头。

　　他知道暧昧这东西根本就不能有，他是对爱情忠贞不二的人，伤害一个人是不好，但是有时候只能伤害一个人的情况下，他要保护自己的爱人。

　　就在林跃开门的时候，突然听到背后传来了什么东西落地的声音，还有庄梦蝶的疼痛声。

　　他知道庄梦蝶是从沙发上掉了下来。

　　林跃微微迟疑了一下，猛地打开房门，大步流星巴德走了呼出来，头会都没回。

　　听着关门的声音，庄梦蝶抬头看到拿紧闭的房门，心中那个恨啊。

　　老娘的初吻！！！

　　“林跃，你给我等着！！！”

　　房间里，撞门迭在地上冲着房门大吼道。

　　过了很长时间，庄梦蝶才晃晃哟有的从地上站了起来坐到了沙发上，掏出手机，想删除刚才的一段录音却忍不住听了起来。

　　“我喜欢你。”……“我说我喜欢你！”……“我不是开玩笑，我真的喜欢你，从见你第一面我就深深的喜欢上了你……”

　　“没关系，我可以接受的，我只是希望能在你心里占有一个小小的地方……”

　　听到自己说的这些话，庄梦蝶脸色变得通红，然后猛地关闭了播放器，脸色也顿时阴沉了下来，恨声道：“林跃，你今天带给我的屈辱，我一定十倍还给你的！一定！！！”

　　※※※

　　走出酒店，林跃才松了口气。

　　刚才那一幕还真把他弄懵了，幸好他对秦瑶瑶的爱忠贞不二要不然还不知道结果如何呢。不过他现在心中还是有些沾沾自喜的。

　　看来我还是挺招人喜欢的嘛！

　　林跃甩了甩额头上的头发然后想着一个饭店走去。

　　晚上看到林跃回来，刘寒一家才放心。林跃这才想起来自己的手机一直没开。

　　回到自己的房间后，林跃开始雕刻和劈虫，他已经完全将庄梦蝶对他“表白”这件事完全抛到了脑后。

　　第二天，成绩公布了，所有的人都冲到了榜单的面前，去看自己的名次。

　　各大媒体也对这件事进行了报道，尤其是第一名的庄梦蝶，更引起了所有人的震撼，作为鉴定界最美的人而且还是年青一代的翘楚，媒体自然不会放过这个话题宠儿。所有的人都在等庄梦蝶的出现，但是他们不知道庄梦蝶还在酒店里养伤。

　　正当媒体要对第二名采访的时候，有个所谓的“知情人”“偷偷”的告诉媒体，其实鉴定界的翘楚并不是庄梦蝶，而是另有其人，而这个人也在景德镇，只是没有参加鉴定大赛。但是当媒体问这个人真正的翘楚是谁的时候，那个人却三缄其口，说到时候就知道了。这个知情人就是老刘安排的，而且还不止安排了一个，目的就是营造一种猜测的氛围，给众人风雨欲来风满楼的感觉。

　　那个人的讳莫如深三缄其口引起了媒体的广泛兴趣，于是秘密采访了其他的人，从其他人口中也得知了这件事。这让他们更加相信有这个人，而所有人都不说他的名字又让各大媒体费解的同时更加好奇。

　　第二天的各大媒体的报道题目就出来了。

　　《鉴定大赛预赛花魁夺冠，鉴定界真正翘楚是谁？》

　　《谁才是鉴定大赛真正的翘楚，蝶仙子还是神秘人？》

　　《鉴定大赛风起云涌，谁宝刀屠龙？》

　　《蝶仙子VS神秘人？》

　　《鉴定大赛的神秘人是谁？》

　　……

　　一时间关于景德镇的话题全部引到了庄梦蝶和神秘人身上，大家都在猜测这个神秘人到底是谁。

　　能参加鉴定大赛的都是三十五岁以下的，这个年龄段的人景德镇有很多，而没有参加鉴定大赛的人这个范围也很广。所有人都有些疑惑了，到底有没有这个人？

　　现在分为了两派，一派认为有这么一个人，而且这个人因为是鉴定界的年轻一辈的第一所以不想再参加这次鉴定大赛了。而另外一派则认为根本就没与这个人，这完全是媒体的炒作。只是为了增加噱头。

　　两方的人吵来吵去，最后还是没有定论，因为根本就没人拿出证据。

　　※※※

　　五星级宾馆的某个房间，李潜舟看到报纸上关于神秘人的报道，愤愤不平的将报纸扔在了地方，然后狠狠的踩了几脚。

　　“去他娘的神秘人！狗屁翘楚！不就是林跃吗？他娘的，景德镇这分明就是在拍林跃的马屁！”

　　骂完。李潜舟还是觉得不解气，再次狠狠的在报纸上踩了几脚。

　　“淡定，上次我们就是不淡定吃的亏，这一次我们要把我们上去失去的一切全部拿回来。”

　　坐在沙发上的陈飞阴沉沉的说道。

　　“师傅，放心吧，这次我一定让王越，林跃还有庄梦蝶好看，这次我要玩死他们！”

　　李潜舟很有信心的说道，提到三个人的名字的时候，眼神中透着阴狠。

　　“你上次也是这样说的，不过上次你的表现……”

　　陈飞的脸色阴郁的下来。

　　“师傅，上次只是意外，要不是那个卖假情报的人我怎么可能输！”

　　李潜舟满脸的气愤的神色，想到上次众人嘲笑他的神色他就觉得心中一阵火起，恨不能让那些人都跪在他面前磕头认错。

　　“上次就没有你的原因吗？这次我不管中间的过程是什么这次鉴定大赛一定要得到第一，而且还要打败林跃，当着所有人的面打败他！”

　　陈飞的脸色让李潜舟有些害怕。

　　他急忙点头称是，不过他就疑惑了问了起来：“师傅，即使得到了第一也不能打败林跃啊，他是评委，根本不参加比赛。”

　　“嘿嘿……”

　　陈飞阴阴一笑，道：“难道不能当众挑战吗？”

　　李潜舟闻言恍然，然后露出了阴狠的神色。

　　※※※

　　“妈的！又是林跃！！！”

　　另一个层，另一个房间，王越狠狠的将报纸摔在了茶几上。


第一百一十一章 各种反应

　　“一个他一个李潜舟，这两个孙子我这次一定饶不了他们！”

　　王越想到几个月前被林跃当众痛扁的情景，似乎现在他的胸口还能隐隐感觉到疼痛。这让他心中恨意无限的喷发。

　　“还有陈飞那个老王八蛋，这次一定不能饶了他！上次，哼！如果不是因为你没本事拿了倒数第一我也不会连嘲笑他这个倒数第二的机会都没有！”

　　魏进忠寒声道，语气中包含着莫大的不满。

　　王越阴沉着脸没有说什么的，但是他心中却在埋怨他师父魏进忠。

　　要不是他师父买了一个假的答案他怎么会沦落到现在这种地步，全是他师父的错！现在到埋怨起自己了！也不想想他当初干什么了！

　　“怎么，你是不是在埋怨我？”

　　魏进忠脸色阴沉的说道。

　　“当然不是，师父，我一直在想一件事，为什么李潜舟得了倒数第二，而且我们俩错的有很大一部分是相同的，而有的是我错了，而他却没错。”

　　王越立刻转移话题道。

　　“你这么一所我也有些奇怪，可以肯定那家伙也把答案卖给了他分，真他妈的奸商，但是为什么你错的比他多呢？”

　　魏进忠沉思了一下，立刻暴走，狠狠地踢了一下面前的茶几，怒道：“我知道了。我们上陈王八蛋的当了！一定是他让卖假答案的卖给我们假的，要不然他们得到的答案怎么比我们的要正确！陈飞，你个王八蛋，老子又被你坑了一次！！！”

　　“师傅不对啊，也有一种可能卖答案的是两个人，卖给他们答案的人得到的消息比较全面，这也说不定啊？”

　　王越疑惑的说道，他只是转移话题随便提出了一个问题，没想到他师父扯的这么多。

　　“你傻啊！！！”

　　魏进忠不出发泄自己心中的怒气，直接冲着王越吼道：“你难道就不会动动脑子吗？？？你就不知道多注意一下他的神色吗？？？肯定是这老王八蛋害的我们，要不然凭你第二轮的分数怎么会是倒数第一！！！”

　　“当时我疼趴地上了，看个屁啊！”

　　王越低着头嘟囔道。

　　“你在嘟囔什么？”

　　魏进忠的眼神立刻变得无比的凌厉。

　　王越吓了一跳，急忙说道：“没什么，没什么。”

　　魏进忠再次狠狠的看了王越一眼，冷哼一声。

　　※※※

　　庄梦蝶躺在沙发上猛地慢慢的合上了报纸，漂亮的脸上露出一丝冷笑。

　　“神秘人？林跃，你的名声好大啊，越大越好，到时候我把你踩得更狠，决赛的时候我会当场挑战你的，希望你不要让我失望！”

　　放下报纸，庄梦蝶开始往自己的脚踝上喷云南白药。

　　※※※

　　“看来小跃这次不是一般的火了，老刘他们还真是敢弄。”

　　昆明，贺常和放下手中的报纸说道，语气中带着一丝的担心。

　　如当日他和老刘所说的，林跃到底能不能抵抗得住成名带来的巨大考验，这一点他还是有些不太放心。

　　这世上很少有人能在得到一件宝贵的东西后不看重，生怕某一天失去。但是一旦看的太重就会失去知我，而这个还是每个人所必须的。

　　林跃能不能度过这一关啊？

　　这个疑问是中印绕在贺常和的心头。

　　“林跃还是他。”

　　一旁的贺幼藏很肯定的说道。

　　闻言，贺常和脸上露出了一丝苦笑，点点头。

　　在他看来昆明的成名也是对林跃的一次考验，但是这次成名并没有对他太大影响，主要是自己一直在他身旁鞭策他。他这一个月出了在自己这里，就是在常泰哪里或者在老家，常泰对他的要求更为严格，在老家根本接触不到这类信息。

　　所以在昆明林跃基本上没有收到成名的冲击，他真担心林跃这次独自面对成名回事如何的反应。

　　希望小跃能坚守自己的本心。

　　贺常和悠然一叹，自己当初成名后付出了很大代价才让自己的心冷却下来，他真不想林跃走他的老路，很可能会走入歧途的。现在他只能祈祷了。

　　※※※

　　林跃在刘寒家看完了刘寒递给他的报纸，脸上的苦笑渐浓。

　　老刘还真是厉害啊！未见其人先闻其声比直接公布出来要效果好的多。

　　但是，我真有那么厉害吗？

　　林跃很清楚自己的国家人杰地灵藏龙卧虎，隐藏起来不出名的高人数不胜数。

　　他是第一？这肯定不是，这点他是很有自知之明的。

　　上次比赛他是凭借运气胜的，要不是自己最后用异能看了那个瓷瓶也不会胜出，凭真本事，庄梦蝶应该是第一。这女的强的都不像个女的了。

　　盛名之下其实难副啊！

　　林跃真不想出名，因为出名就意味着他的活动有很大的拘束，走哪里都会被人看着，这种感觉太不舒服了。而且肯定不会是所有人都会喜欢你，可定有十分厌恶你的。要是哪天自己一气之下打了人被人看到了，到时候媒体大肆炒作，不知道真相的人大肆谩骂攻讦，什么解释都是虚的。这种公众人物的痛苦，林跃虽然没有经历过，但是他完全可以想象。

　　还是平静的生活比较好！

　　林跃真想自己哪天不这么忙和秦瑶瑶一起双双宿双飞，找一个安静的地方相伴终老。这才是他想要的。

　　林跃将报纸随意一放，站起来向外走去。

　　这几天的生活让他喜欢上了这个历史悠久的城市，很安静，没有太多噪杂。

　　晚上回到家，老刘看到林跃脸上并没有生气的神色，这才松了口气。他本来还以为林跃会生气呢，又或者极度的兴奋。因为一般人只有这两种反应。但是看到林跃脸上的淡然和谈笑风生的样子，他觉得自己没看错林跃，这种姿态才是一个成大事的人得姿态。这次的考验，老刘对自己老友的这个宝贝徒弟充满了信心。

　　就在外界还是愈演愈烈的套乱谁才是神秘者的时候，景德镇的人已经开始准备初赛了。

　　一千多个人只剩下了一百人，太多太多的人乘兴而来败兴而归了。但是景德镇的繁荣并没有因此而衰减，反而因为八卦话题的传播，越来越多的人敢来，也有越来越多的人关注着鉴定大赛，关注着景德镇。

　　初赛是鉴定两件瓷器并对这两件瓷器进行估价，不是简单的说出一个数字，而是很详细的叙述自己是如何鉴定的如何估价的。

　　这一关是简单考察鉴定能力和对市场的把握能力。


第一百一十二章 再遇小偷

　　为了避免作弊，一百个人被严禁携带任何通讯工具，每次十个人参加考核，考核完就被领到一个休息室。而等待考核的在另一个休息室休息。

　　考核分为十组，同时进行考核，每组每次考核一人。这就需要二十件瓷器，还要每组的瓷器的难易程度相同。做到这一点很难，但是大体的做到还是可以的。分组是抽签进行的，谁抽到困难的那一组谁干认倒霉。

　　经过协商，决赛的五大评委就没有参加这次初赛，而是休息或者处理个人事务。剩下的评委每五人一组，对考核的人进行打分，这就避免了一定的考生贿赂考官的情况。

　　林跃趁机回了趟昆明，这是他师父贺常和把他喊回去的。

　　等林跃到了昆明，贺常和连同常泰好好地给他和贺幼藏上了一课，然他们知道是什么是宠辱不惊，避免他们陷入歧途。

　　林跃在这一课上收获很大，两位成名已久的大师的言传身教可不是这么容易就能听到的。他还趁机跟贺常和多学了几天瓷器鉴定的知识。

　　常泰也在这几天考察了一下林跃的雕刻方面有没有偷懒，当他听说林跃在劈昆虫的时候眼都直了，连忙称赞林跃这样做的高妙。他也检查了林跃的进步，再次看到了林跃一把刀的雕刻技法，让他羡慕不已。一个雕刻师，不管是木雕，石雕还是其他的，雕刻工具都很多，而林跃只有一个工具，这恐怕已经打破了记录。

　　这几天林跃还回家了一次，山庄已经开始建了，地基打的很深，也是严格按照设计图纸来的，建材也是选的最好的。不仅是山庄，因为那条路的修缮完成，周围的村子也开始有由政府出资修通向各村的路，这样更有利于各村地发展。

　　为了防止以后出问题，林跃到了县政府把无相山给包了，目的只有一个，不让其他人破坏无相山的自然环境。那些官员本来就想着保护无相山，毕竟有个旅游资源也是不容易的。但是既然林跃来送钱了，他们也就收下了，正好其他村修路还没钱呢。

　　同时为了保证无相山的环境，林跃还和当地政府钱了一份合同，严禁在无限山周围的河流开设化工厂、重金属加工厂之类的污染性很高的工厂。

　　其实林跃也不知道这些合同，这都是他岳父秦瑶瑶的爸爸提醒他的。有了一个多年和法律打交道的岳父，林跃可以少吃很多苦头。

　　当地政府还给林跃颁发了一面锦旗和一面奖状，作为他对家乡贡献的奖励。

　　锦旗和奖状可有可无，但林跃还是感谢着收下了，毕竟这是对他付出的肯定。

　　忙完一切之后，林跃去看了看秦瑶瑶，以解相思之情。

　　李清梦依旧不理林跃，林跃在的时候她不在，这样林跃想找个道歉的机会都没有，只能让他师父常泰代劳了。

　　忙完一切之后，林跃再次回到了景德镇。这时候复赛已经结束了，成绩也出来了。

　　初赛之后第一名仍是庄梦蝶。

　　李潜舟、吴依山、王越都在这里面，还有当日比赛的其他几个人。

　　章章辉明没有参加，他今年已经三十四岁了，再参加这种比赛挺没意思的。而且上次他去的成绩不是很好，被贾老关在家里疯狂的学习鉴定的知识。如果他在肯定三十名里面有他。

　　初赛成绩公布之后休息三天，说是为了缓解一下参加大赛的人的压力，实际上是老刘为了进一步考察一下他管辖的人是不是够忠实。

　　这三天他故意散布了一些假消息，没想到还真被他揪出来几个。踢出去几个口风不严的恩，整个队伍才变得严谨起来。

　　这三天，林跃也没闲着，去了古玩街。

　　这次他很幸运没有碰到那些他认识的人，尤其是李潜舟王越，至于庄梦蝶就不用考虑了，挨宰酒店养伤呢。

　　林跃刚来到古玩街，看到熙熙攘攘的人顿时觉得头有些大了，这么多人真是给小偷提供了绝佳的场所。

　　无奈，他只能迎着头皮走了进去。

　　林跃来古玩街的目的很简单，就是为了练练眼。

　　因为古玩街满满的全是人，林跃连蹲下的地方都没有，只能去看那些摊位比较高的，至少挤挤挤出一个地方。

　　还没走几步，林跃就听见“嘭”的一声瓷器掉落在地上的声音，很清脆，周围的人全都听见了。

　　碰瓷的？

　　所有人心中同时冒起了这个想法，于是用怀疑的眼光看向事发地。

　　林跃却不这么想，碰瓷都是找不专业的人下手，在这个高手如云的地方碰瓷不是找死吗！

　　“哎呀，我的瓷瓶！”

　　那个人立刻大家一声，一脸痛苦的神色，俯下了身。

　　周围的人彼此的看了看，这才确定不是人碰到了当事人，而是他自己不小心摔到在了地上，虚惊一场。

　　“这可是我祖传啊，几百年了，我本来还打算卖些钱呢，现在什么都没了！”

　　那个人看着地碎瓷片苦着脸道，看样子似乎马上就能哭出来。

　　那人三十出头的年纪，个子挺高，一脸忠厚老实的样子。

　　听到是祖传的，周围人都来了兴致。

　　如果是年代久远的就算破碎了，碎瓷片也能卖很多钱，而且如果瓷片充足，说不定能复原成原来的样子。

　　一时间，所有人都急着向前涌去。

　　这种热闹，林跃根本不想参合，正当他准备转身走的时候，突然看到人群中的空隙有一只手没摸向另一个人的口袋。

　　我运气不会这么好吧，碰到小偷了？

　　林跃突然想到了罗坤，当时他们就这样认识的。几天没活动，林跃还真觉得手有点痒痒。

　　他立刻走上前去，伸手抓住了那个小偷的手，那个小偷一惊急忙收手，同时转过头恶狠狠的看了林跃一眼。

　　林跃微微一笑，他怎么可能让对方把手抽掉，反手一转，对方的手腕立刻被他拿住了。

　　手腕上传来了剧烈的疼痛，那个小偷疼的整个身体立刻挺了起来，然后被林跃拽着向人群外退去。

　　那个小偷知道自己今天碰到了硬茬子，急忙向另一边的同伙使了个眼神，对方会意的点点头，一脸凶横的走了过来。

　　两个？

　　看来还是组团来的！

　　说不定还有其他的。

　　林跃神情飘渺的望了望人群中。

　　林跃和两外两个小偷他们三个人的动作根本没有引起别人的注意，但是一会估计就藏住不了。

　　走出人群走，林跃拿住的那个小偷另一只手臂立刻完全用肘向着林跃的肚子击去。

　　林跃见状，立刻猛地一拧对方的手腕，剧烈的疼痛立刻让对方肘击的动作停了下来。


第一百一十三章 官窑

　　看到同伴被制住了，那个同伴更加焦急的从人群中走了出来，这个时候他注意到自己身旁的人钱包露在了外面，顺手偷了出来放到了自己的手里。

　　看到眼前的一幕，林跃眼中闪过一道冷芒。

　　这两个小偷还真是胆大！

　　同时他心中也开始警惕，在同伴被制服还敢偷钱包的小偷要么是憨大胆，要么就是有恃无恐。

　　他觉得后面一点更为可能些。

　　果然，对方出来人群后，从腰间抽出一把刀子。

　　“小子，你最好把我放了，也别多管闲事，要不然白刀子进红刀子出！”

　　被林跃制服的小偷冷笑的看着林跃说道。

　　“你似乎有恃无恐啊！鉴定大赛期间你也敢捣乱？”

　　林跃笑着问道。

　　“这一片就是老子的地盘，鉴定大赛算个屁，顶多砸点钱！”

　　看着对方嚣张的期限，林跃心中一阵无奈，立刻戳穿对方的鬼话：“既然你有钱摆平这件事，为什么还偷钱呢？”

　　听到了林跃这句话，那个小偷的嚣张气焰立刻矮了半分，色厉内荏的说道：“这他妈的用不着你管，快把我放了，否则让你吃不了兜着走！啊——”

　　林跃笑着手上又加了一把劲，巨大的痛楚再次让小偷叫了起来，但是他很快就闭上了嘴，他也知道这个时候根本不能吸引别人的注意力。

　　林跃注意到小偷的同伴过来的时候在东张西望，心中立刻明白这两个小偷也不想把事情闹大。这就说明了这群人就是浑水摸鱼的小偷，根本不是什么土霸王。

　　“小子，把他放开，要不然捅死你！”

　　小偷的同伴是一个歪嘴，狰狞着脸威胁道。

　　“我是警察。”

　　林跃微微一笑，道。

　　先吓唬吓唬他们再说。

　　闻言，连个小偷的脸色顿时变得很难看，两个人对视一眼，歪嘴继续威胁道：“老子才不管你是不是真警察，你最好把虎子给放了，要不然别怪我不客气了。”

　　说着手中的匕首做了一个杀人的动作。

　　听到同伴的话叫虎子的小偷脸色立变，哭丧着脸说道：“你把我的名字告诉他干什么，他他妈的是警察！”

　　歪嘴闻言恍然，这才知道自己犯了一个大错。让警察知道了虎子的名字，就算跑了也能查到他。

　　这小偷脑子似乎有问题。

　　林跃记得玉石街进门就有一个派出所，正好将这两个人扭送到派出所去，而那个钱包就是罪证。

　　“别傻了，先把他赶到，我们俩先跑吧！”

　　虎子重装过河歪嘴低声吼道。

　　歪嘴闻言，立刻逼近林跃，手中明晃晃的匕首横向朝着林跃的身体。

　　徒手夺匕的招式林跃学过，如果自己手不是抓着一个小偷，他肯定会直接冲上去结果了歪嘴。但是现在一只手不能松，而对方也不用招式，不用招式就没有空挡，这样就根本没有办法反击。

　　难道就这样看着对方把匕首抵到自己的身上威胁自己？

　　林跃可不想受制于人，很快他就想到了办法。

　　眼看歪嘴手上匕首的刀剑离林跃只有二十厘米了，林跃立刻后退一步，同时将虎子挡在了面前，然后再往前走了一步逼向匕首。

　　虎子和歪嘴都下了一跳，虎子拼命地想往后撤退，但是林跃的手一直拿着他，越挣扎手腕上越痛，这样让他无法后退一步。

　　歪嘴急忙收回匕首，就在这个时候，林跃迅速的出脚，一脚踹在了歪嘴的肚子上。

　　歪嘴惨叫一声，疼的弯下了腰。

　　林跃怎么会放过这个机会，一脚踢住了歪嘴的下巴，立刻将外走踢得后仰倒在了地上，匕首也掉在了地上。

　　林跃也管不了别人看到没看到了，直接拉着虎子来到了歪嘴身边，将匕首踢到一边后，伸手拽着歪嘴的衣领将半昏迷不醒的他给拽了起来。

　　大功告成！

　　这个时候不少人注意到这里的异状，人群外围的都回头看出了什么情况，而里面的人却没有注意到后面的情景的，都在看那个传家宝贝。

　　林跃冲着周围好奇的人说道：“警察办案。”

　　周围的人立刻恍然，原来是警察抓罪犯啊！

　　“有没有谁愿意帮帮忙把他送到派出所去？”

　　林跃看着四周的人问道。

　　众人你看看我我看看你，都急忙转过头装作没听见。

　　“我来。”

　　就在林跃失望的时候，一个年轻人走了出来。

　　长相一般，笑起来很阳光，而且全身透着一股正气。

　　“好的，谢谢！”

　　林跃笑着将半昏不醒的歪嘴推到了年轻人的身边。

　　“这个人是小偷吧。”

　　年轻人问道。

　　“是，你怎么知道的？”

　　“我的钱包就被人偷了，这条街的小偷肯定不少。”

　　年轻人呵呵一笑，似乎一点不为自己钱包丢了感到痛心。

　　“人为财死鸟为食亡，这是常理，这里这么热闹是犯罪的绝佳场所，到了派出所你的钱包可能还能找回来。”

　　“我也希望。”

　　林跃再次看了看人群中他感觉这里面一定还有小偷，希望这些小偷还没发现自己的同伴被抓走了。

　　林跃和年轻人不管虎子如何威胁，将胡子和歪嘴两人扭送到了古玩街的派出所。为了更好的作证，林跃还把那个丢钱包的人喊了过去。

　　到了派出所，林跃说明了情况，将钱包和那把匕首交给了警察局的警察。做完笔录之后，警察感谢的将三个人送出了门。临出门林跃还告诉警察这条街的小偷可能不知这两个，让他们多布置一些警力。警察说他们已经在申请了。

　　“你不是警察啊？”

　　出了派出所之后，年轻人疑惑的看着林跃。

　　“不是，我要是不说自己是警察，周围的人万一被那两个小偷胡搅蛮缠蛊惑了怎么办？到时候所有人都围着我，那两个小偷说肯定会借机逃跑，我必须防患于未然。”

　　林跃笑着解释道。

　　“原来如此！”

　　年轻人眼中闪过一丝敬佩。

　　“自我介绍一下，我叫古燃。”

　　“林跃。”

　　林跃笑着伸出手和对方握了握手。

　　“我是来参加鉴定大赛的，你呢？也是来参加的？”

　　“算是吧。”

　　……

　　两个人就这样聊着走向他们刚见面的地方。那劝人还在那里围观，而且好奇心驱使着越来越多的人急了过去。

　　刚到那里，就听见里面有个人在说话。

　　“你看这碎片，颜色灰青，薄胎厚釉，这肯定是多次施釉的结果，再看这釉面，不太透亮，还有一部分呈乳浊状，这写都是五大名窑之一的官窑的特征啊！”

　　此言一出，周围一片哗然。

　　五大名窑？！


第一百一十四章 果然有阴谋！

　　五大名窑可是代表了宋朝瓷器的最高成就，传世的很少，每一件都是价值连城。有的人甚至一辈子都没见过五大名窑的瓷器，只能听说哪位大收藏家那里有一件，偷偷的在心里羡慕不已，幻想症而自己哪天又能拥有一件。

　　谁也想不到眼前的竟然是五大名窑之一的官窑的瓷器。

　　于是所有人都往前迈了一步，后面的人更是疯狂的向前挤。

　　官窑？

　　林跃和年轻人闻言一愣，眼神周偶那个是闪过兴奋的神色。

　　珍品瓷器永远是爱好古玩瓷器的人的杀手，即使破碎了也无妨。

　　林跃见过官窑的瓷器，他师父贺常和就有一个，是一个笔洗。宋朝的瓷笔洗一般为敞口，浅腹，形状多种多样，包括花果、鱼、兽等形象。而他师傅就是这种类型的桃式笔洗。外表为半个桃实形，一段有精致的枝茎，桃叶包绕，造型饱满，风趣且讨人喜欢。

　　林跃就很喜欢这个笔洗，一直也想有一个，即使不是笔洗是官窑的瓷器也行。

　　很快，林跃就感到疑惑了，随便摔一个瓷器就是官窑的？

　　这家传的还真是有些年头了。

　　林跃看了看眼前的人群，无奈的摇了摇头，他很想凑近去看看，但是人数字爱是太多了，根本挤不进去，尤其是听到高是官窑的瓷器，所有人的眼睛都红了。

　　古燃很无奈的摇了摇头，和林跃对视苦笑。

　　就在这个时候，拎一个声音从人群中传了出来。

　　“这哪里是什么五大名窑的，我看着就是一个高仿品，官窑的瓷器表面有开片，俗称蟹爪纹，你看这个就没有，怎么可能是官窑的，所以这就是一个高仿品。”

　　语气中很确定。

　　这句话让周围一些懂行的人不住的点头，这个人说的不错。

　　这句话也让周围的脚步停了下来，看来事情有转机，不一定是官窑的瓷器啊。于是都认真的听了起来。

　　刚开始说话的人开始不服气了，说道：“谁说官窑的一定有开片啊，虽然很多有但是有的就没有，不能一概而乱，眼前的这个很可能就是官窑。”

　　此时的语气已经么了那种肯定。

　　第二个人立即反驳道：“你说的没错，但是另一个地方你就无话可说了吧，官窑瓷器胎土淘洗精细，胎质细腻，胎有厚薄之分，因为其胎的含铁量高，故器物口沿釉薄处与足端无釉处分别呈现黄褐色和赭黑色，俗称‘紫口铁足’，你看看这个就没有吧，所以说这根本就不是什么官窑，而是一个高仿的瓷器！”

　　闻言周围的人立刻有人发出叫好声，这一行崇拜的就是知识渊博眼力毒辣的人。

　　林跃猜想此刻第一个说话的人的脸色一定很难看，第二个人说的没错，官窑瓷器确实有“紫口铁足”，他在他师父那个桃式笔洗上见过，很明显但是很自然。

　　确定那打破的瓷器不是官窑的而是一个高仿的后，周围的人一阵失望。如果是官窑的他们肯定会花大钱买下来，但是现在却是高仿的，屁价钱也不值。

　　人群渐渐散去，很多人都去看了一下哪里的瓷片，做最后的尝试，但是最后都是失望摇摇头离开了。

　　一场闹剧，不少人都耽误了自己寻找好宝贝。

　　就在人群散开的稀稀拉拉的时候，突然有几个人，喊道：

　　“我的钱包呢？！”

　　“我的钱包！我的也没了！”

　　“我的也没了！”

　　……

　　至少有七八个都在喊，他们的惊叫让周围的人一恐慌，急忙去检查自己跌钱包是否还在，确定还在后立刻松了口气。

　　那几个少了钱包的人立刻用一种杀人的眼神看着周围的人，似乎每个人都是他们值得怀疑的对象。

　　在那几个人喊钱包少了的时候，林跃特地的注意了在地上捡拾碎片的事主和他旁边的另外一个人，他觉得这一切都像是一场计划严密的阴谋。

　　果然，在那几个个丢钱包的人喊叫的时候，林跃注意到那两个人对视了一眼，嘴角露出了一丝笑意，似乎是阴谋得逞的笑，但他们的脸上还能看到一丝失望的神色。

　　而那个看起来老实忠厚的摔掉瓷瓶的人此刻看起来没了那股朴实的忠厚气质，很像一个老谋深算的人。

　　果然有阴谋！

　　林跃嘴角挂起一丝冷笑。

　　如果他猜得没错，那个和事主在一起的人就是那个说这碎瓷器是五大名窑官窑的人。

　　“这条街的小偷还真多啊，我们弄进去俩，现在就燃油七八个人丢钱包，如果在多呆一会，恐怕所有人的钱包都会被偷的。”

　　古燃嫣然没有林跃怀疑的这么多。

　　“你现在有事吗？”

　　林跃问道。

　　“没事，我今天就是来逛逛的，你问着干什么？”

　　古燃疑惑的问道。

　　“一起去看看看看那些碎瓷片吧，我挺好奇的。”

　　古燃同意了林跃的提议，两人走向那两个人。

　　“等一下，我能看看碎瓷片吗？”

　　事主和第一个说话的打扮的很得体的中年人两个人同时抬起了头，疑惑的看向林跃。

　　“看瓷片？你想要？”

　　事主的眼神中透着一丝期待，是一种朴素的厚道的人在绝望的时候看到希望时的眼神。

　　林跃看到这个眼神一愣。

　　难道自己猜错了？

　　还是这个人演技太高了？

　　林跃突然觉得这件事不能早下结论。

　　“我只是看看如果看上了眼我就会买下来，这位老兄，刚才听你讲也是行里人。”

　　林跃朝向那个中年人问道。

　　为了确定事主身边的到底是不是只一个说话的人，他有必要听听对方的声音。

　　中年人苦笑一声道：“是行里人，不过被人笑话了，早知道就不张口说大话了。”

　　果然是第一个人的声音。

　　林跃觉得走一步看一步，任何人和事都值得怀疑，但是任何事和人同样也都是真的。这就是辩证怀疑的看待问题。

　　“别人怎么可能笑话您呢，大家都是同行，长长见识码，您不说也不会长见识不是。”

　　林跃安慰道。

　　“也对。”

　　中年人笑道。

　　林跃捡起地上的碎瓷片看了起来，此刻那个中年人并没有离开的意思。一旁古燃也捡起了瓷片看了起来。

　　瓷片入手林跃就感到一丝奇异的感觉。

　　瓷片很轻，很薄，比平常的碎片薄的很多，而且轻的很多，手上几乎感觉不到重量。

　　怎么会这样？

　　难道太粗制滥造？这样的瓷器就算是一个外行人也不会认为是五大名窑的啊！

　　林跃心中很是疑惑，眉头忍不住皱了起来。

　　而一旁的古燃也皱起了眉头，看来也碰到了和林跃一样的问题，他心中也很疑惑。


第一百一十五章 柴窑！！！

　　林跃又拿了一个瓷器碎片感觉了一下，依旧很轻。

　　看来不是做工问题导致的厚薄不均匀，而是这件瓷器整体就很轻盈。

　　他略微的估算了一下，如果是整件瓷器，眼前的瓷器要比同样式的瓷器重量要小一半。

　　看到林跃和古燃两人同时皱起了眉头，事主和中年人不由的闪过一阵失望。

　　看来这条街地高手真是不少，两个年轻人也没法骗得了。

　　林跃仔细的观察了手中的瓷片。

　　颜色鲜艳，是一种天青色，煞是好看。釉质晶莹，表面的釉可以映照出人的影子，就像玻璃一样，很是清晰。而且这碎瓷片让人拿着就不想放下，把玩的越久越是喜爱。

　　这种感觉引起了林跃极大的好奇心，这绝对不是仿品瓷器能达到的效果，除非做瓷器的是刘寒，其他人林跃还真没见过能做到这种程度的。

　　他还观察到瓷片的表面有很多烧制的出来的天然纹路，很细很小。

　　这种纹路不应该是现在人工仿造能烧出来的。

　　这是什么瓷器的特征？

　　林跃陷入了沉思，这种瓷器的特征他还真没见过，似乎连听说都没听说。

　　如果是造假肯定有所依据，但是眼前的瓷器的特征太明显了，明显的让人纳闷。现在有两种结论，一个说是五大名窑官窑的，林跃非常肯定眼前的瓷器不是官窑的。还有一种说是高仿的，但是如果是高仿的那这个作假的人就真是太厉害了。

　　“你这件瓷器是从哪得到的？”

　　林跃抬头问道，他觉得眼前的瓷器不简单，既然看不出就从事主口中得知一些关于瓷器的信息，说不定能锁定瓷器的年代。

　　“这是我家祖传的。”

　　事主哭丧着脸说道，看起来还在为瓷器的破碎而感到痛心。

　　“祖传？你祖上有没有说这件瓷器是什么时候的？”

　　林跃问道。

　　听到高林跃额话，制住一愣，但是很快就反应过来，说道：“我也不是很清楚，他们说年代很远了，好像是宋朝传下来的。”

　　“南宋还是北宋？”

　　林跃进一步逼问道。

　　事主闻言嗫嚅了半天没说出来，眼神偷偷的看向一旁还未走的中年人。

　　这个动作完全落到了林跃的视线里。

　　“这位兄弟看来也是好瓷器的人，说实话，我刚才看着觉得是北宋的，五大名窑的可能性很大，即使不是官窑，也可能是其他的名窑。”

　　中年人感受到事主的眼神，立刻说道。

　　“对，我爷爷也是这么说的，北宋的五大名窑。”

　　事主急忙说道。

　　宋朝，五大名窑？

　　林跃眉头再次皱了起来，这根本不是什么五大名窑的瓷器！这点他很肯定，因为他早已经将五大名窑的瓷器的特征完全记住了，而眼前的瓷器的特征不属于五大名窑的任何一个。

　　但是中年人却给了林跃一个启示，宋朝。

　　眼前的瓷器碎片很符合宋朝瓷器的特征，而且还是北宋。

　　“这根本不是什么五大名窑的瓷器。汝窑瓷胎体较薄，釉层较厚，有玉石般的质感，釉面有很细的开片。而且汝窑瓷采用支钉支烧法，俗称‘芝麻支钉’，瓷器底部留下细小的支钉痕迹。官窑瓷胎体较厚，天青色釉略带粉红颜色，釉面开大纹片。哥窑的主要特征是釉面有大大小小不规则的开裂纹片，俗称‘开片’或‘文武片’。小纹片的纹理呈金黄色，大纹片的纹理呈铁黑色，故有‘金丝铁线’之说。同时其中仿北宋官窑的瓷器为黑胎，也具有‘紫口铁足’。其胎色有黑、深灰、浅灰及土黄多种，其釉均为失透的乳浊釉，釉色以灰青为主。钧瓷釉层厚，在烧制过程中，釉料自然流淌以填补裂纹，出窑后形成有规则的流动线条，非常类似蚯蚓在泥土中爬行的痕迹，故称之为‘蚯蚓走泥纹’。定窑以烧白瓷为主，瓷质细腻，质薄有光，釉色润泽如玉。定窑除烧白釉外还兼烧黑釉、绿釉和酱釉。眼前的瓷器这些特征都没有，所以绝对不是五大名窑，我也觉得是高仿，而且是臆造的。”

　　一旁的古燃一口气将五大名窑瓷器的特征全都简练的说了出来，让中年人和事主听得目瞪口呆。

　　妈的，出门忘记烧香了，真是碰到高手了！

　　中年人反应过来恨恨的想到，同时也明白他今天的计划只能实现一半了。

　　林跃听到古燃的话也感到吃惊，看来这个古燃也是年轻一辈的鉴定高手。看来有机会要多和他交流交流。

　　不过他没有相信对方所说的眼前瓷器碎片是高仿的，他觉得这瓷片不那么简单，他更相信自己眼镜和判断力。

　　宋朝的烧制瓷器的窑口有汝窑、官窑、钧窑、哥窑、定窑、龙泉窑、磁州窑、耀州窑、吉州窑、建窑等等。

　　排除五大名窑，林跃逐一的将各大窑口和眼前的碎瓷片对比。

　　结果，还是没有找到一个完全符合瓷片的窑口。

　　难道不是宋朝的？

　　林跃又开始疑惑了起来，这瓷片的特征很像是宋朝的瓷器，其他朝代的瓷器都不是这样的。

　　难道自己还漏了什么窑口？

　　林跃努力地去想，突然一个根本就不可能的可能出现在他的脑海中。

　　柴窑！！！

　　林跃被自己的这个想法狠狠的震了一下。

　　古人将柴窑和其他的五大名窑成为六大名窑，而柴窑是六大名窑之首。

　　但是到目前为止柴窑到底有没有还没有定论，因为根本就没有柴窑的瓷器存世。只不过有文献记载罢了，但是这些记载有很多地方是矛盾的，所以很多人对柴窑的存在感到云里雾里的。

　　从明代中期开始就没人见过柴窑的瓷器，要是自己真能发现柴窑的瓷器，那绝对是惊世发现！

　　林跃之前根本没有敢想柴窑，因为这个窑口古玩街基本上已经死心了，根本无人往这方面想。他现在敢往这方面想都是一种十分大胆的行为。这基本上就相当于相信赌石界的传说中的翡翠。而且柴窑是后周的窑口，宋朝还存在过，但是林跃并没有把它归为宋朝的窑口。

　　这可能是柴窑的吗？

　　林跃急忙压制住自己内心的激动，开始怀疑道。虽然之前的那些特征都无比的符合柴窑的特征，但是万一是后代高人仿制的呢。

　　胆大的人必须心细，这点事很有必要的。

　　林跃拿起碎瓷片，轻轻的用手指敲了敲，据记载，柴窑的瓷器一大特征就是“声如磬”。所以他要根据这个判断。

　　随着他的手指敲动，一阵如钟磬的声音传入了传入了他的大脑，让他全身一震。


第一百一十六章 黄土

　　青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润有细纹，足多粗黄土。

　　这是柴窑瓷器的特征。

　　前五个都符合柴窑瓷器的特征，如果第六个“足多粗黄土”也符合的话，那结果……

　　林跃立刻伸手在碎瓷片中寻找着瓷器的足底，但是地上碎瓷片很少，大部分已经被事主捡起来用一块布包着。

　　林跃压制住内心的激动，尽量让自己的脸色额看起来和平常人一样，如果他一旦激动，对方肯定有所怀疑，要是真的是柴窑瓷器，白白的在自己手中飞走，这样他会后悔一生的。

　　“我能看看里面的碎片吗？”

　　林跃脸色平静的问道，看起来就在再问一件可有可无的事情，不急迫也不激动。但是如果能听到他的心跳，肯定知道他此刻的心正剧烈的跳动着。

　　古燃、事主还有那个中年人都没有发现林跃的异常。

　　事主点头同意，将包裹放到了地上。

　　林跃看着地上的碎片，并没有急着拿起碎瓷片，而似乎正在挑选什么。只有他请粗他的视线一直落在了一堆碎瓷片中足底的拿一个碎片。

　　粗糙……

　　黄土！！！

　　没有被釉包裹着，然全就是裸露的烧制胎体的黄土！！！

　　林跃脑袋中一阵空白，他似乎都忘记了呼吸，也忘记了心跳，整个人都呆滞了。

　　柴窑！

　　竟然真是柴窑瓷器！

　　传说中的柴窑瓷器竟然被自己发现了？！

　　我这不是做梦吧？

　　林跃伸手装备去扭自己的大腿，但是手伸到一半他立刻就反映了过来，这根本就不是做梦！而他周围还有三个人在看着他。

　　林跃猛然惊醒，呼吸因为巨大震惊而变得急促起来，额头上也开始冒汗。

　　“你怎么了？”

　　古燃注意到林跃的神情，急忙关心的问道。

　　事主和中年人也疑惑的看向林跃。

　　“没什么？可能蹲的太久了而且医生说我心脏不太好，不能蹲太久。”

　　林跃立即的在脸上露出了一个笑容，但是他感觉他的心脏扑通扑通的乱跳着，似乎随时都会跳出胸膛。

　　恐怕没有人能像他这样在柴窑瓷器面前表现的如此淡定了，如果心脏真不好的人恐怕现在都已经到了奈何桥。

　　林跃没有忘记自己的动作，随意在包裹里拿了一块碎瓷片仔细的看了起来。

　　为了让自己的谎言变得更加真实，林跃特地的站起身来看。

　　他现在基本确定眼前的碎瓷片是柴窑的瓷器，但是柴窑瓷器已经几百年就消失了，他也不敢太确定，所以必须有异能检验一下，不过不是现在而是将所有的碎瓷片买下之后。大不了打眼了，他不怕。

　　如果真的确定是柴窑的瓷器，他觉得他肯定会杀了事主。

　　妈的！孤品柴窑瓷器就这样被他打碎了！真是作孽！

　　看了一会，林跃蹲下放下手中的碎瓷片，叹了口气说道：“我觉得这也是高仿的，而且有些不伦不类。”

　　闻言事主和中年人的神色中都流露出失望的神色。

　　事主默默的将所有的碎瓷片都是收好，正准备离开的时候，林跃叫住了他。

　　“等一下，这些碎瓷片虽然不值钱但是还是有些用处的，我有个朋友喜欢收集这样的碎瓷片，尤其是完整的，然后再复原，不知道你能不能卖给我。”

　　林跃刚才等对方收拾完碎瓷片就是为了让自己不表现的那么急切。

　　“你想要？”

　　事主有些期望的问道。

　　“是啊，我那个朋友现在就是瓷器修复的学徒，完整的瓷器又不舍得打破所以就委托我多注意看看有没有不消息打破的瓷器，而且还是那种没什么价值的。”

　　林跃将谎言重复了一下，他觉得自己真是有编故事的潜力。

　　古燃闻言在一旁点点头，确实有这样的人，为了将自己的技术练到很高的境界疯狂的修补瓷器，不过林跃的朋友还没有到达疯狂的境地。真正疯狂的人会将自己看到的所有瓷器打碎，然后修复，他们才不管价值几何呢。

　　俨然他也被林跃骗住了。

　　事主望向一旁的中年人，中年人并没有看事主，而是暗暗的点点头，下垂的手露出了两个手指。

　　这一切再次进入林跃的眼帘。

　　看来的确有问题，这个人的演技还真是他妈的好！

　　林跃心中肯定的感慨道。

　　“两万，你要是出两万我就卖！”

　　事主看到手势后冲着林跃说道。

　　闻言，林跃、古燃还有那个中年人都愣住了。

　　两万？！

　　一堆根本没什么用的碎瓷片买两万？

　　两万块钱几十个便宜的瓷器都到手了！

　　“你不会是开玩笑吧？”

　　林跃无语的问道。

　　中年人在一旁很着急，他的手势二根本就是二百块钱的意思，他再傻也不会出价两万，没想到自己的同伴这么彪，竟然出口要加两万。

　　眼看着事主要开口了，中年人急忙插嘴道：“我觉得也是开玩笑，这样的此碎片也就是二百块钱，怎么可能会死两万呢。”

　　他故意在“二百块钱”上重了重音。

　　事主闻言恍然，然后露出了一副思索的神色，一咬牙道：“五百块钱，不能再少了！”

　　高手啊！

　　林跃心中暗道。

　　这个看起来忠厚老实的家伙竟然反应这么快，好厉害的家伙！

　　“五百块钱太多，三十块钱。”

　　林跃语气强硬的说道，然后不等事主回答，砖头看向古燃，问道：“你觉得花五百块钱买一堆碎片合适还是买几个完整的瓷器打碎合适？”

　　古燃闻言“呵呵”一笑道：“当然是买几个完整的瓷器合适。”

　　他这么说是配合林跃，对修补瓷器的来说越是珍贵的瓷器他们修复起来越有成就感，而几十块钱的瓷器对他们来说根本没有什么吸引力，高仿的瓷器也是他们喜欢的一种，花几百块钱买些这样的碎瓷片也不算贵。

　　听到林跃和古燃的对话，事主再次看向中年人。

　　中年人心中略微一沉吟，然后做了一个只有他们两个人能看懂的手势。

　　碎瓷片他们拿着也没用了，要门找修复的人修复好，这样做的结果是得不偿失，这个瓷器就是他们花七十块钱买的，要修复估计下不来一百。要么随意扔掉。一点钱都得不到。对他们来说最好的处理方法就是卖掉。

　　“一百块钱，少一分我都不卖！”

　　事主的语气很是强硬。

　　林跃闻言故意皱着眉头沉吟了一下，最后说道：“成交！”

　　说完林跃掏出钱包抽出一张百元大钞递给了事主，然后一包裹的碎瓷片接了过来。

　　碎瓷片到手林跃才安心下来，终于到手了！就算不是柴窑的瓷器也没什么，但是如果是他就会成为造成古玩界十二级地震的发现者。


第一百一十七章 害怕吗？

　　看到林跃钱包中一叠红彤彤的百元大钞，中年人和事主眼睛立刻瞪得大大，眼神中流露出贪婪的神色。

　　看到他们的眼神，林跃心中暗笑。

　　他是故意这么做的，现在他已经很清楚眼前的两个人不是什么好人，但是还不敢肯定他们的罪恶的大小。

　　林跃一开始觉得两个人是一唱一和骗人上当卖碎瓷片的那种，把瓷器摔碎就是为了掩饰瓷器的某种缺陷，同时也是为了吸引别人的眼球。但这只是牵强附会的猜测，他更相信另一个猜测。那就是双管齐下。

　　他觉得眼前的两个人就是和那些小偷是一伙的，他们负责吸引人，外面的小偷负责偷钱。瓷器破碎并不吸引人，但是如果冠上五大名窑就绝对吸引人，这些人也不傻，至少有瓷器方面的知识。如果可以，林跃还觉得他们会将瓷器碎片买一个高价，但显然这条街的人不是这么好糊弄的，所以他们只能无疾而终，但是小偷偷钱却得逞了。

　　如果真是林跃猜得这样，这些人肯定是惯犯，分配合理，计划严密，不知道已经偷了多少人的钱了。

　　林跃之所以让他们看到钱包的钱，就是为了看看他们是不是和小偷一伙，但是显然这样还是不够的。

　　收回钱包的时候，林跃特意将钱包放在了自己裤子口袋里，然后露出了半个。

　　“走吧，找个地方聊聊。”

　　林跃对古燃说道。

　　“好啊。”

　　古燃点点头。

　　然后两人和中年人擦肩而过，就在这个时候，林跃明显的感觉到自己的口袋瘪了，钱包没了。

　　果然！

　　林跃猛地一转身，抬脚就朝着中年人的肚子踹去，一脚将中年人踢翻在地。还没等一旁的事主反应过来，林跃一个摆腿踢中了事主的肚子。

　　事主惨叫一声，捂着肚子弯下了身，林趁机用膝盖狠狠的顶了一下事主的腹部，然后双臂顺便打在了对方背上。

　　事主还没来得及三角已经被打到在了地上。

　　一旁的古燃和周围的人全都愣住了。

　　这是怎么回事？

　　刚才还好好的，怎么说动手就动手了？

　　“别愣着了，赶快把他摁在地上！他是小偷！”

　　林跃见古燃愣住了，急忙冲着他喊道，他现在担心让中年人给跑了。

　　古燃立刻反应过来，没有太多疑问，下意识的朝着俯下身将地上的事主手臂反折，扣住了。

　　林跃见古燃已经控制了指数，立刻转身冲向中年人。

　　此时中年人已经站起身了，准备要跑。

　　林跃冲过去，上去就是一脚，再次将中年人踹翻在了地上，然后蹲下身，立刻将他的手臂反折到背后，将他摁在了地上。

　　此时周围已经围上了一群人，都是看热闹的。还有人难处相机不断的拍摄着。

　　很多在古玩街乱转找题材的记者远远的看到有人打架立刻冲了过来，但是因为围观的人太多，一丝半会没能挤进来，但是摄像机已经开启了。

　　正愁没新闻要写，这下好了。不管是因为口角还是因为什么只要关于鉴定大赛的都是有新闻价值的。

　　“兄弟，你这是干什么？”

　　被林跃摁在地上的中年人面色痛苦但语气阴森的问道。

　　“干什么？你把我钱包偷了你说干什么？”

　　林跃恨声问道。

　　闻言，中年人的脸上一变，他自己的收费自己清楚，在这一行混久了根本就没人发现他，没想到竟然被一个年轻人发现了，而这个年轻人还是身手了得。

　　不会是条子吧？

　　想到这，中年人的身体开始剧烈的挣扎了起来，他可是有很厚的案底的人，不能被警察抓到，一旦抓到下本子就要在监狱里度过了。

　　但林跃怎么可能让他挣脱，他用的力气越大感受到的同粗越大。

　　绝望之下，中年人冲着四周吹了一个尖锐的口哨。

　　坏了，是要喊人！

　　林跃立刻明白了过来，周围那些偷钱包的小偷肯定没有走远。如果那些小偷来了，林跃根本指不上周围围观的人因为根据自己逮到的那两个小偷看，这批小偷每个人身上都是带着刀地，一旦他们亮出刀来，这些围观的人肯定有多远跑多远。

　　“嘿嘿……小子你等着吧！”

　　中年人在地上“嘿嘿”的淫阴笑了起来。

　　“擒贼先擒王不知道这计划你听说过没有，你在我手上我害怕什么？”

　　林跃诈道，他根本就不知掉对方是不是这批人的头，如果是就好办了，至少今天特不会交待在这里。

　　闻言，中年人脸色巨变，不敢相信的问道：“你怎么知道我是他们的头，难道你真是……条子！”

　　说完再次剧烈的挣扎起来，同时口中的哨声更加尖锐。

　　“老子让你再吹！”

　　林跃一巴掌狠狠的打在了中年人的头上，让他的头与地来了一个亲密接触，发出了“咚”的一声响。

　　中年人头撞地撞蒙了，果然不吹了，但是周围的几个面色不善的围了过来。

　　见状，林跃面色顿时阴沉了起来，一手拿着中年人的手，一手将他提了起来。

　　“古燃，拉起他，靠过来。”

　　林跃重装过河古燃说道。

　　古燃也看到情况有些不对，立刻拉起地上的事主来到了林跃的身边。

　　这个时候，周围的人也注意到情况有些问题了，有一群人面色不善的向着两个人走来。总数有七八个。

　　难道要有好戏上演？

　　周围的人幸灾乐祸的想到，但是很快他们就知道不是闹着玩的。

　　因为那些面色不善的人都亮出了刀。

　　看到明晃晃的刀子，周围的人立刻往后连退了好几步，生怕误伤了自己，但是看热闹的心理让他们不愿意离开。

　　因为周围人的退后，中间的范围突然大了很多。

　　看到如此有料的场面，那些人群中的记者立刻想打了鸡血一般，拉着摄影师纷纷找到一个视线好的地方又不容易误伤的地方准备将这个街头喋血的过程全部拍摄下来，但同时他们也开始拨打110报警电话。

　　林跃看到周围人的神色，知道就算自己说他们是小偷自己是警察也没人愿意站出来，索性就不喊了，靠人不如靠己。

　　“害怕吗？”

　　林跃笑着问蓝色已经有些发白的古燃。

　　“当然害怕，你怎么现在还能笑出来？”

　　古燃实话实说道。

　　“那你怎么不走？”

　　“你不也没走吗？我们只要拖到警察来就行了，我相信周围的人已经有人报警了，而且周围的人也不会不帮我们的。”

　　林跃微微苦笑，你的想法还真天真啊！这年头谁不是“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜啊”，报警电话肯定会打，帮忙就不一定了。


第一百一十八章 杀神

　　“你说几句场面话，拖住时间，给我十五秒的时间就够了，可以边说边往后退，如果可以就狠狠打我手上这家伙，这是他们老大这样他们就不敢轻举妄动了，我们俩交换一下手上的人。”

　　古燃虽然不明白林跃的意思，但还是将手上的事主和林跃手上的中年人交换了一下。

　　林跃目的就是为了施展古井不波，随心所欲太费精力他还不能长期施展。他怕古燃动手打中年人的时候会破坏自己的意境。

　　“对了！这个给你！放到他脖子上！”

　　林跃这才想起自己身上还有寒月刻刀，手指微动寒月刻刀立刻出现在了林跃的手上。

　　看着一把刻刀凭空的出现在林跃的手上，古燃一愣，但是他很清楚现在不是自己发愣的时候，立刻接过寒月可到放到了中年人的脖子上。

　　“别过来！再过来就别挂我不客气。”

　　古燃冲着面前的八个小偷说道。

　　这八个小偷看到自己老大被人用刀威胁都愣住了，一时间不着调该怎么办。

　　这个时候中年人也恢复了清醒，感受到脖子上寒月刻刀散发的寒意，脸色顿时惨白，脑袋一阵空白，他怎么也想不到自己也有这一天。

　　看到古燃如此有魄力，林跃就放心了，他刚开始还真怕古燃镇不住对方。

　　放心的林跃立刻开始调整自己的呼吸，尽量让自己忘记自己所在的欢迎，忘记周围的人。

　　放松身心……

　　中年人毕竟是老大的角色，很快就反应过来，他知道很快警察就会赶过来，所以自己和这群兄弟必须赶快离开。

　　“这位兄弟，咱们打个商量怎么样，我们把所有的钱都给你，你放我走。”

　　中年人软语劝说着古燃。

　　“想都别想！”

　　古燃很坚决的拒绝道，然后看了一眼林跃，他不知道林跃在干什么，为什么要给他十五秒，但是他知道林跃肯定有自己的办法，他现在只能相信林跃了。

　　闻言，中年人立刻急了，声音变得有些狂躁的说道：“你要是不把我放了，我这群兄弟离开了你的家人就要小心了，你不为自己想想也要为你的家人想想吧！”

　　威胁人最好的办法就是威胁家人。

　　听到中年人的话，古燃沉默了。

　　中年人见状继续恐吓道：“我死有什么大不了的，还有你的家人为我陪葬，在下面我可一点都不孤单！”

　　还没等古燃有所反应，一个很冷不带人间气息的声音想起了。

　　“说够了没有？”

　　十五秒到了，林跃进入了古井不波的状态。

　　这句话就是林跃说的。

　　听到林跃的话，古燃先是一阵兴奋然后随即愣住了。

　　怎么这语气前后变化这么大？

　　刚才是一个热心的人，怎么现在变成了另外一个人就像一个陌生人一样。

　　周围的人野发现了林跃的变化，眼前的人就像一个冰雕一样，没有任何表面，声音很冷，而且整个人身上都散发着浓浓的寒意。

　　那些记者也注意到了当事人林跃的变化，立刻给了林跃一个特写镜头，那个摄影师从镜头里看到林跃的眼神后立刻全身一阵颤抖，大热天的背后冒出了冷汗。

　　好冷！

　　“你们最好把我放了，要不然小心你们的家人！”

　　中年人也不敢看林跃的眼神，色厉内荏的说道。

　　林跃二话不说，一拳狠狠的击在了中年人的肚子上。

　　中年人立刻发出一声惨叫，整个人带动着背后的古燃向后退去，同时身体前弓，脖子碰到了寒月刻刀的刀锋，出现了一道血痕，但是伤口并不深。

　　谁也没想到了林跃说动手就动手，一时间都愣住了。

　　浑身散发着冷气的林跃在他们眼中就像一个冷血的杀手一样无情。

　　那八个小偷看到自己老大被打了，立刻想拿着匕首冲过来，但是因为对方拿着刀架在自己老大的脖子上无人敢轻举妄动。

　　林跃接下来的动作让所有人的脖子感觉到一阵寒冷。

　　林跃束手成刀，瞬间砍在了手上哼哼唧唧低声呻吟的事主脖子上。事主顿时昏了过去，林跃随意将他一丢，扔在了地上，动作说不出的潇洒和冷酷。

　　面对八个拿着刀地人竟然还敢打人？

　　这小子是不是疯了？

　　周围的人都愕然的看着林跃。

　　他们感觉此刻林跃不再是杀手了，而是杀神！

　　敢杀一切的杀神！

　　下一刻，在所有人还没有反应过来的时候，李月再次动了，就像一阵风一样“飘”到了一旁的摊位上。

　　那个摊位的摊主看到有人要大家急忙把所有的瓷器全都撤走了，只剩下了一个空桌子。

　　好快！

　　这还是人吗？

　　所有人只感觉眼前人影一闪，林跃已经在几米之外了。

　　难道是传说中的缩地成寸？

　　或者他就是传说中的超人？

　　所有人都有些不敢相信自己的眼睛，一切不可能的事情都在他们眼前发生了。

　　先是一个人由一个正常人变成了全身散发着冷气的杀神，然后这个杀神变成了无视距离的超人！

　　这还是我原来的世界吗？

　　所有人都呆呆的问着自己。

　　但林跃给他们的震撼还远远不只这些。

　　在所有人的注视下，林跃一脚将一根很结实的木桌子腿给生生的踹断了。

　　这“咔嚓”一声让所有人的心猛地一跳。

　　这么粗的桌子腿就这样被踹断了？

　　所有人愕然的看向那个桌子，但是当他们注意到桌子的样子的时候忍不住同时倒吸了一口凉气。

　　嘶～～～

　　那个桌子超了一个腿竟然靠着三只腿依然站立着没有歪倒。

　　造成这种情况的只有一个可能，那就是那个杀神的这一觉速度太快了，而且太重了，以至于桌子整体还没有受到什么影响桌子腿就已经断了。

　　好恐怖的速度！

　　好恐怖的瞬间爆发力！

　　这一脚震撼了所有人，包括那八个小偷。

　　中年人看到那个桌子，心中顿时绝望了。

　　自己怎么碰到了一个这么变态的人！看来自己今天要搭在这里了，但是自己这些兄弟不能跟自己倒霉啊。

　　“快……快跑！”

　　中年人强忍着自己肚子上如刀绞的疼痛，冲着那八个小偷喊道。

　　八个小偷一阵为难，丢下自己的老大这可是道上所不齿的。

　　就在他们为难的时候林跃已经俯身将那根断了桌子腿捡了起来。

　　一人一根木棍独战八个拿着匕首的人？

　　林跃心中很清楚自己这是找死，而他这么做唯一的目的就是拖延时间，拖到警察赶到，而推延时间的办法就是震慑住所有人，让他们来不及思考。这是古井不波极度冷静的状态下他想到的最好的办法，并严格执行了。


第一百一十九章 神一般的人！

　　看到了林跃的动作，周围的人也以为他要一个人和八个人打。

　　但就在这个时候，周围响起了警察的声音。

　　“让让，警察办案！”

　　听到这个声音周围的人自动散开，同样是这个声音让那八个小偷扭头就跑。

　　什么狗屁道义！

　　哪有不被警察抓住来的实惠！

　　中年人听到警察的喊声，脸色立刻变成灰白，这次一次他在劫难逃了，而用刀架在他脖子上的古燃却在心底重重的松了口气。

　　因为围的人实在太多，警察一时半会赶不过来。

　　那八个小偷此时已经变成了穷凶极恶的歹徒，拿着匕首乱砍着，在他们前面挡路的人纷纷让开生怕误伤了自己。

　　就在别人以为这群小偷成功逃脱，之后将要上演警察追小偷的时候，林跃动手了。

　　林跃双手抓住木棍的两头，猛地向改膝盖撞去，“咔嚓”一声，木棍被撞成了两截。

　　所有的人都愣住了。

　　这他妈的到底是什么人？！

　　这么粗的木棍和膝盖磕到一起，膝盖能受得了吗？！

　　这个杀神绝对是超人！

　　刚才的那一幕，有个摄像师正好给了林跃一个特写，将他这一下清楚的记录了下来。

　　就在人们不知道林跃为什么这么做的时候，下一刻他让所有人明白了过来。

　　林跃随手将两截的木棍向着跑远的小偷扔去，目标是跑在最前面的两个。

　　扔出去之后，林跃根本就没再看，而是转身对着那个只有三条腿的桌子再次狠狠的踹了一脚，一只桌子腿再次被林跃“咔嚓”一声踹断了，桌子随之倒地。

　　随着又一声“咔嚓”声音的响起，林跃手上再次有了两截木棍。

　　林跃眼中闪光一道寒光，向着其中的两个小偷甩去。

　　前面的两截目光在所有人的目光中正中最前面两个小偷的腿步，让他们一个踉跄。后面紧跟着他们的两个小偷还没来得及反应身体已经撞在了前面两人的身体上，四个人同时摔倒在地上。

　　四个人刚摔倒，余下的两截木棍也到了，分为两边砸在了两个人腿上，两人同时一踉跄，他们和后面的两人再次上演了和之前一样场景，全都摔倒在了地上。

　　林跃在甩出最后两截木棍的时候立刻向着那八个小偷冲了过去。

　　还没等众人在那极其震撼的四根木棍中反应过来，林跃已经如幽灵般来到了八个人身边，林跃快速出脚，一脚踩在了离他最近的一个小偷拿着匕首的手腕上，对方惨叫一声只能松开匕首。

　　一脚将匕首踢到一边，林跃来到第二个小偷面前，同样踩在了他拿匕首的手腕上，然后将匕首踢到了一边。

　　这个时候，前面倒下了四个小偷已经有两个人爬起来了准备再跑。

　　林跃眼中寒光毕现，一脚踢在了面前准备爬起来的小偷的肚子上。

　　在所有人不可思议的目光中，这个小偷被生生的踢飞了，向着其中一个准备跑的小偷的背上狠狠的砸去。

　　随着一声惨叫，两人都摔在了地上，被林跃踢一脚的小偷早已经昏迷不醒了。

　　如法炮制，林跃再次出脚，这次比上次更狠，踢出去的小偷也飞的更高，砸在了另一个小头头上，直接将对方砸蒙了。

　　废了六个，还剩下俩。

　　林跃身形一闪，在所有人视线中“飘”到了前面两个已经半起的小偷的身边，和前面的两个人一样，林跃重重的踩在了其中一个人的手腕上，随后将匕首踢开了。

　　这个时候最后一个小偷已经站了起来，凶狠的拿着匕首向着林跃的肚子捅去。

　　见状，周围所有人都忍不住惊呼一声。

　　但林跃此刻很静，古井不波状态下的他可以在最短的时间内做出最好的决定。

　　就在别人以为这一刀要捅到林跃的肚子上的时候，林跃的手已经抓到了对方的手腕，让对方的这一刀不能前进分毫。

　　小偷感觉自己的手腕就像被铁钳子生生的夹住一般，不能动弹分毫，他想往前继续捅却不能捅进分毫，想往外抽也不能动弹分毫。而此时他的手腕上的疼痛越来越重，让他的整个手臂都僵住了，额头上冒出冷汗。

　　林跃的手猛地一折，“咔嚓”一声骨裂的声音伴着一声惨叫清晰的传入了周围人的耳朵中，让他们忍不住全身一颤，脚底生寒。

　　一挑八，完胜！

　　所有人都愣愣的看着场中的没有任何表情的林跃，心中的胆怯和敬佩同时升起。

　　这……真是人吗？

　　那无惧任何威胁的狠劲，那如同风一般的行动，那速度和力量完美的结合在一起的一脚，那玄之又玄的四截木棍，还有那极其凌厉的杀招……

　　这……还是人吗？

　　用刀架着中年人的古燃也没想到自己认识的一个人竟然如此厉害，一人单挑八个拿着匕首的小偷，在他看来林跃的一切动作已经超出了他的认知范围。

　　还有，那十五秒究竟在林跃的身上发生了什么？

　　为什么十五秒之前的林跃和十五秒之后的林跃差别这么大！

　　神奇而又神秘的十五秒！

　　将最后一个小偷击倒在地上之后，林跃全身微微一震，古井不波的状态立刻消失了，他身体一软，在所有人的惊呼声中坐到了地上，脸色苍白，额头上不断往外冒着虚汗，大口的喘着粗气。

　　这个时候警察终于冲进了人群，看到眼前眼前的一幕，全都愣住了。

　　这边一个人昏倒在地上，而又一个人用刀架着一个人，而另外一边一个人蹲在地上，他周围倒了一片的人，周围还有几把匕首。

　　这是怎么回事？

　　看起来很像是那个蹲在地上的人干倒了一群人，而剩下的一个人拿着刀劫持了人质，两个人相互对垒着。

　　“放下刀，放开人质！”

　　一个老警察立刻冲着古燃喊道。

　　闻言，古燃和周围的人，包括坐在地上的林跃同时一愣，随即心中都苦笑了起来。

　　看来这群警察误会了。

　　古燃急忙放开手上的中年人，解释道：“他是小偷的头子……”

　　还没等他说完，周围的警察一拥而上把她按倒在了地上。

　　林跃想站起来解释，但是他连开口的力气都没有了更别说站起来了。

　　周围的人看到警察误会了立刻纷纷的解石起来了。

　　“你们抓错人了，他是好人！”

　　“对，他是好人，地上的人才是坏人！”

　　……

　　听到周围人此起彼伏的解释声，周围的人那些警察都有些摸不着头脑。

　　这到底是怎么回事？

　　于是一个围观的人主动站出来将事情解释了一遍，警察这才明白了过来，将古燃放开了。


第一百二十章 疯狂的视频

　　古燃苦笑着拍了拍自己身上的土，好人不好当啊。

　　“能不能把那把刀还给我？”

　　古燃问道，寒月刻刀在他被摁倒在地上的同时也被警察拿走了，这是林跃给他的，他必须还回去。

　　拿着物证的警察为难的看向那个年纪大的警察。

　　年老的警察问道：“这把刀是你的，不是这些歹徒的？”

　　“是我朋友的。”

　　古燃指了指仍在不远处坐着的林跃。

　　“给他吧。”

　　年老说道，然后深深的看了林跃一眼。

　　他实在也难以想象刚才的一幕发生了什么，一个人干倒了九个，而且从现场的破碎的桌子和一个人昏倒的手法上都能看出这个年轻人的可怕。

　　古燃再接过寒月刻刀的时候松了口气，总算没有把林跃的刀给丢了。同时他也第一次仔细的看了这把刀。

　　入手有一股寒意，上面的花纹很是古朴，刀锋锋利无比。

　　为了检验一下刀锋的锋利程度，古燃特地的从自己头上拽下来几根头发，放在刀锋上一吹。

　　头发赫然断成了两根！

　　吹毛断发！

　　古燃的心中被眼前的情景深深的震撼了，他怎么也不会想到传说中的情景会在自己面前出现了。

　　林跃到底是什么人？怎么会有这么锋利的一把刀？而且还有这么厉害的身手？

　　最重要的是那十五秒究竟发生了什么？

　　那些去扣押倒在地上的八个小偷的时候都有些不敢靠近林跃。从周围人的口中他们中调眼前的这个人就是一个杀神，什么事都能做出来。虽然看起来疲惫，但是发起飙来绝对让人害怕。

　　休息了一会林跃慢慢的站了起来，结果赶过来的古燃递给他的刻刀，手指一转寒月刻刀消失在他的手上，看的古燃又是一阵惊讶。

　　林跃最后将自己的钱包从中年人口袋里拿了出来，然后和古燃两人再次去了派出所，一天两进派出所也算是打破了记录。

　　看着林跃离开的背影，周围的人久久不愿意离开，似乎还沉浸在刚才发生的一幕。那一幕发生的太快，以至于很多人没有看清细节，于是所有人都开始讨论了起来。

　　“你看到那一脚没有，绝对的毕黄飞鸿的无影脚都厉害，那么粗的桌子腿都被他一脚踢断了，而且桌子都没倒！”

　　“我觉得那个人肯定是练家子，说不定是特种兵出身，要不然怎么这可能这么厉害！”

　　“说不定是少林俗家弟子……”

　　……

　　不远处一个记者询问一个摄影师：“刚才那个人的动作什么都拍下来了吗？”

　　“你放心吧，完完整整清清楚楚的全部拍了下来！”

　　摄影师很肯定的回答道。

　　“好样的，咱俩回去等着涨工资提干吧！”

　　那名记者兴奋的说道。

　　这样的一幕在很多地方也悄然上演着。

　　配合警察做好记录之后，林跃和古燃离开了派出所，等他们离开派出所的时候已经是晚上了。同时他们也了解了这群小偷的来历。

　　这群人是从外地来的，听说经这里有鉴定大赛，还有古玩街，于是就追赶过来设计了一个这样的计划。两个人打碎瓷器来吸引周围的人，而其他的人就负责偷钱包。这是一个分工极其明确的犯罪团伙，尤其是他们老大那个中年人手里还有命案，这件事让警察十分震惊。林跃也知道为什么中年人猜测自己是警察的时候为什么会有如此反应。

　　林跃没有将自己的身上的瓷器碎片交给警察，虽然警察很想留下当犯罪证据，但是林跃已经买下来了，而且不属于诈骗，所以警察也就无权留下来。

　　出了派出所，林跃和古燃两人去酒店吃了顿饭，算是共患难的兄弟了。

　　等林跃回到刘寒家的时候已经是晚上十点，雕刻、劈虫，做完这些后他才呼呼的睡去。

　　林跃不知道他一觉醒来外面已经因为他的一段视频吵翻了天。

　　当天晚上各大电视台播出了一个新闻，这段新闻的录像清晰的令人发指，不知道的还以为拍电影呢。

　　当他们看完整个节目的录像的时候，心中震惊的无以言表。

　　一挑八，完胜？！

　　那么粗的桌子腿说踹断就断了？之后还被膝盖声声的磕断了？

　　还有那随意的抛飞木棍，说砸中就砸中了？

　　这不是故意作假吧？

　　现实中真有这样的高手？很多人反映过来立刻拨打电视台的电话询问新闻的真假，得到的答复是真实的。

　　这个答案让所有人疯狂了，这世界真实他妈的有高人啊！

　　新闻中还采访了周围的群众，从他们的口中得知那个如果杀神般的人在事情刚发生的时候根本就不是那样，而是过了十几秒突然变得很冷，冷的令人胆寒。而打完之后就变的很是疲惫。

　　这一系列的转变让观众纷纷猜测他是不是服用了什么药剂，就像大力水手吃菠菜一样立刻变得特别的厉害。

　　更多的人不愿意相信那个在他们心中如天神般的人不是吃了什么东西，他们更愿意相信世界上真有这样的人。

　　新闻并没有到此结束，镜头转向了警察局。那些观众还以为那个当事人要接受采访，正满心欢喜的准备接受访问，但是没想到警察竟然以正在审案为由将记者挡在了外面。不少人观众纷纷的对警察咒骂了起来，但其他有经验的观众就立刻意识到这件事不是那么简单。

　　到了晚上七点半，警察终于让在派出所外围个水泄不通的记者进去了，却被告知那两个当事人已经走了。正当记者失望的时候，警察宣布了这个犯罪团伙的一系列恶行。

　　谁也没想到一个街头喋血战引出了一个犯罪团伙和一个杀人犯，所有的记者纷纷进行深入报道。

　　震惊之后人们想起了那个让这个团伙覆灭的两个人。

　　这两个人究竟是什么人？

　　尤其是那一个身形如鬼魅，动作凌厉的人？

　　整个新闻长达二十几分钟，被誉为史上最长的一个新闻，当然出了某些专题的节目。

　　新闻播出后往上立刻出现了这场街头一挑八的视频。

　　《史上最厉害的人，1VS8完胜！》

　　这个视频一经上传立刻引起了人们极大的兴趣，很多人以为这只是一次操作，所以很鄙夷的点开了这个视频，当他们看到这个视频的内容的时候立刻改变了自己的看法。

　　这真是他妈的自己见过最厉害的人啊！

　　点击量一小时到达了五十万，直接攀升到了该网站视频点击首位，越来越多的人看这段视频。也越来越多的人转载这个视频。更大了论坛，社区等一夜之间全都挂上了这个视频。


第一百二十一章 林跃火了！

　　一夜之间，这视频点击量超过了五千万，一跃成为年度最火爆的视频。

　　很多人质疑视频的真实程度，尤其是那几米远的距离眨眼之间就到了，这个很像快速剪辑的。而且这段视频的清晰度也招人质疑，难道说发生这一幕的时候记者正好在那个地方？

　　这些疑惑很快就被人证明了，越来越多人的人证明视频的真是程度，这其中不乏古玩界的名人，他们说自己当时就在场，记者也纷纷证明自己当时正在找题材。

　　虽然很多人依旧对视频的真实性保持怀疑，但是越来越多的人相信这一切都是真的。

　　不少网友开始形容这个视频中的那个杀神般的人物。

　　杀手一样的冷漠，千年极寒的眼神，冷酷的神情，鬼魅的身影，迅猛的一脚，小李飞刀般的手法，艺术般的杀招。

　　还有人将这个故事写成了一个微型小说。

　　他冷酷的眼神震慑了全场的人，华丽的转身，优雅的手势，还有那如同鬼魅的身影让现在的人都意识到，他，不是人，是一个杀神！当他……

　　不少人开始改换头像，签名档也纷纷换成了视频的剪切片段。

　　百度贴吧“杀神吧”迅速崛起，粉丝数量直线攀升，到了一个令人咋舌的恐怖数量。

　　伴随着疯狂之后人们也开始发出一个疑问：

　　视频中的他，到底是谁？

　　于是疯狂的人肉搜索开始了。

　　人们突然发现这视频并不是那么清晰了，很多特征都看不到，懊恼的同时他们开始一遍又一遍的看视频。但是并没有人能发现任何可以搜索的特征。发生的地方很清楚是景德镇，但是景德镇的人也太多了把。

　　一场异常浩大的人肉搜索最后无疾而终，那些搜索高手感受尝到了前所未有的挫败。他们以为这世界没有他们搜索不到的人，除了秘密人员。但是现在他们知道了除了秘密人员他们还有一个人搜索不到，那就是眼前这视频中的杀神！

　　就在人们以为没任何洗完找到视频中的人的时候，一个重要的线索出现了。

　　百度贴吧“杀神吧”中有一个帖子名叫《杀神到底是谁？》，在这个点击量高达几十万，回复量过万的帖子中人们在一个很不起眼的回复中找到了线索。

　　“视频中的人很像我们云南的名人林跃，他师父是全国著名的瓷器鉴定大师贺常和，他可能也去参加景德镇的鉴定大赛了，说错勿喷哈O（∩_∩）O～”

　　就是这样的一个帖子引起了有心人的注意。

　　这个游戏人立刻去搜索“林跃”这个人，当他看到满满的全是关于林跃的报道后心理科凉了一半。因为这样著名的人那些搜索高手怎么可能搜索不到。

　　当他看完关于林跃的报道后，深深被眼前的这个年轻人折服了，这是他见过最出色的年轻人。而且还是一个完全靠着自己双手打拼了年轻人。

　　他先是看了林跃的一章照片发现确实和视频中的人很像，但是还不能确定，于是他将林跃所有的照片看了一个遍，最后在一张照片上发现了视频中的人确实是林跃。

　　因为他看到一章照片上林跃的穿着和视频中的完全一样！

　　这样就没有任何的疑惑了！

　　这个消息立刻让这个有心人疯狂了，他此刻完全变成了林跃的粉丝。或许单凭一个视频他不会将林跃视为自己的偶像，但是那些关于林跃的报道的内容却让他深深的折服。

　　很快一个名为《杀神的真实身份！！！》的帖子在百度贴吧“杀神吧”出现，给这个快要沸腾的水又加了一把火，让水彻底的沸腾了起来。

　　这个帖子已经出现立刻点爆了所有人的激情，这个帖子的点击量迅速攀升，短短的一个小时内点击量超过了一百万，回复数超过三十万。

　　不少闻讯赶过来的媒体纷纷看到这个帖子后立刻写了个专题报道林跃。

　　同时关于林跃的百度搜索量迅速激增，同时人们知道了这个传说中的杀神到底是一个什么样的人物。

　　看完关于林月的专题报道，所有人心中产生了深深的敬佩。

　　同时也有很多人开始怀疑，这个异常优秀的林跃到底是不是他们视频中所看到拿一个，索然两人长的很像，而且也有在场的可能性，但是这么优秀的一个人怎么会成为武林高手，伸手如此矫健。

　　但是很快所有人的怀疑被消除了，因为那些报道这件事的记者立刻向派出所打电话询问见义勇为的人的姓名，其中一个名字就是叫林跃。

　　这下确定无疑了！

　　这个在视频中身手矫健，冷漠异常的杀神就是林跃。

　　得知杀神的真是身份后，庞大的粉丝团立刻疯狂的须按照这关于林跃的信息，同时也在猜测林跃这次去景德镇的目的很明显是去参加鉴定大赛。但是他们并没有在复赛的名单中看到林跃的名字。

　　难道没有进复赛？

　　他们继续寻找初赛的名单，最后找完了所有参赛的人员名单都没能发现林跃的名字。

　　看到这里他们不仅松了口气，在他们心里自己的偶像是无所不能的，任何一件事都要做到最好，怎么可能参加个鉴定大赛连复赛都进不了。

　　或许他只是去看看了。

　　所有的人这样想到。

　　因为鉴定大赛最后的五个评委的名单并没有出现在网上，其他的评委的名单也没有，这是老刘做的保密措施。到现在很多景德镇的人都不知道最后的五大评委是谁，所以这些粉丝们根本就不能知道林跃来景德镇的真是目的。

　　一夜之间，林跃的大名红遍了整个网络。

　　第二天所有的报道的头版头条都是关于林跃和这次鉴定大赛的。

　　林跃火了！

　　一时间越来越多的人将目光集中在了景德镇，集中在了鉴定大赛，即使很多人根本对瓷器鉴定一窍不通。

　　第二天林跃和平常一样醒来，下楼洗刷，丝毫不知道外面因为他已经形成了一个疯狂的风暴。

　　早上老刘接到了一个电话，挂断电话后一脸的惊骇。

　　他知道昨天在古玩街发生的事情，也知道林跃制服了几个歹徒，但是他不知道林跃给当时的人带了多大的震撼。他只认为这是一件普通的事情，但是接到电话后他知道自己错了大错特错，难道发生什么大事了？

　　“小跃，昨天到底发生了什么事？”

　　老刘急忙走进客厅，焦急的向正在吃饭的林跃问道。

　　“没发生什么啊？我只是抓了几个小偷。”

　　林跃满脸疑惑的看着老刘，自己昨天确实没有做什么啊？


第一百二十二章 《“杀神”的真实身份！！！》

　　“只是抓几个小偷吗？为什么外面那么多记者都在疯狂的找你，而且来景德镇的人今天暴涨。”

　　老刘不可思议的说道。

　　“都在找我？这不可能吧？这群记者不会这么无聊吧？我不就是抓几个小偷吗，也不至于这样吧？”

　　林跃苦笑着问道，他还不知道自己昨天的行为给造成了多大的影响。

　　“你确定自己只是抓了几个小偷？而不是杀人放火？”

　　老刘问道。

　　林跃无奈的看了老刘一眼道：“如果我杀人放火你觉得我还能坐到这吗？”

　　“你没犯什么事就好。”

　　老刘顿时松了口气，他还真怕林跃弄出什么负面新闻，到时候就不好收拾了。现在好了，只要林跃不出什么事那把露出他的身份后更能对景德镇造成一个空前的宣传。

　　有时候，老刘觉得挺对不起林跃的，因为林跃在他手里更像是一个炒作的工具，但是同样这也是对林跃的一次磨练，如果他能撑过那他的前途将不可限量，这也算是对他的一点补偿了。

　　希望最后的局面是双赢，而不是一个繁荣，一方惨淡收场。

　　没过多久，刘寒的父亲从外面走了一眼，先是诧异的看了林跃一眼，然后将报纸递给了老刘：“爸，你看上面的报道。”

　　“什么报道？”

　　老刘疑惑的问道，接过报纸，当他看到标题的时候突然愣住了，然后快速的浏览着报纸，双手忍不住有些颤抖起来。

　　※※※

　　《“杀神”的真实身份！！！》

　　本报讯昨天网络中突然弧线一个叫做《世上最厉害的人，1VS8完胜！》的视频一经推出立刻蹿红整个网络，一夜之间点击量超过五千万，现在仍以一个非常恐怖的速度直线增加着。到底是什么引起了人们极大的关注呢？原来这是一个发生在景德镇古玩街的一件真实的事情。该视频真实的记录了一个人在街头独战八个拿着刀地歹徒，而且最后将这八个歹徒全部击败，没有受到任何伤害。

　　上午十时，景德镇的古玩街因为鉴定大赛的举办引来了众多瓷器爱好者的人参加和参观……

　　这件事是真实的发生的，现场有很多媒体拍摄到了这一场面，并在昨晚的新闻中播出。

　　很快，网络上就出现了相关的视频，这个名为《世上最厉害的人，1VS8完胜！》视频也在此刻悄然出现在人们的视线中，并在一个小时内登上了XX网站的热门榜。

　　……

　　看过该视频的网友用“杀手一样的冷漠，千年极寒的眼神，冷酷的神情，鬼魅的身影，迅猛的一脚，小李飞刀般的手法，艺术般的杀招。”形容视频中该视频中的主角。并赋予了他一个非常响亮的称号“杀神”。从视频中我们可以看出这个评价和称号是相当的中肯。

　　“杀神”的出现立刻引起了广大网民的追捧，很快一个“杀神吧”出现在网络上，粉丝数量几个小时内突破百万，并迅速增加，发帖量也在几个小时突破八十万。

　　在崇拜“杀神”的同时，人们也开始猜想这个视频中的“杀神”到底是谁。

　　于是，网友们开始对“杀神”进行人肉搜索，但是很遗憾，所有人都没有找到他的真实身份。

　　有个网友甚至沮丧的说：“我可以搜索出奥巴马内裤的颜色，就是无法找出杀神是谁！”

　　更有甚者愿意出价十万悬赏求“杀神”的身份。

　　“杀神”到底是谁，这个问题开始萦绕在每个网民的心中。

　　很快，一个网友在恢复帖子中无意中披露了一条重要的信息。该回复的原文是这样的：“视频中的人很像我们云南的名人林跃，他师父是全国著名的瓷器鉴定大师贺常和，他可能也去参加景德镇的鉴定大赛了，说错勿喷哈O（∩_∩）O～”

　　我们可以看出这个网友也是不很肯定“杀神”的真实身份。

　　一位有心人在回复中找到了这条揭开“杀神”身世身份之谜的线索。

　　“杀神”先不说，我们先说下帖子中所说的“林跃”。

　　林跃是谁？

　　中国叫林跃者数不胜数，能和瓷器沾上边的也有不少，帖子中所说的林跃确实其他林跃所不能比拟的。

　　因为这个林跃和“杀神”一样也是一个传奇性的人物，昆明的一家报纸曾用五版来详细报道对他的事迹，引起了极大反响。下面我们介绍一下林跃这个二十五岁的年轻人的事迹。

　　……

　　从上面的事情我们可以看出，他就是一个传奇。虽然他的师父都是很著名大师，但是他并没有依靠他师父，而全是靠着自己的努力得来的。

　　看到林跃的生平我们很容易看出他和瓷器是有交集的，而且还非常的大。但是林跃到底是不是“杀神”呢？

　　那个发现线索的有心人发现林跃和视频中的那个人确实非常相像，但是还是无法确定，最后他疯狂的翻了关于林跃的所有照片才找到了最有利的证据。

　　他在林跃的响彻中发现一张和视频中的“杀神”穿着一模一样的照片。

　　此刻真相似乎已经浮出水面了，但是还有网友提出了质疑，衣服一样并不能说明什么，小概率事件还是存在的。

　　于是往上掀起了大范围的讨论，但是很明显支持林跃就是“杀神”的人占了绝大多数，因为他们认为“杀神”应该有一个传奇的经历，而林跃的经历就符合他们心目中偶像的形象。

　　为了进一步确定“杀神”的身份，本报记者特地连夜打电话向警察局咨询那两个见义勇为的人的姓名。得知见义勇为的人又两个，其中一个叫古燃，另外一个赫然就叫林跃！

　　古燃是“杀神”的可能性很快就被网友们排除了，最后真相终于大白于天下。

　　林跃就是“杀神”！！！

　　确定杀神的身份后，很多网友认为“杀神”是去参加鉴定大赛的，所以都想亲自去看“杀神”，网友很快发现林跃的名字冰冰阻碍参赛人员的名单中，不由的大师所望。

　　“杀神”林跃到景德镇到底是去做什么的？

　　本报将追踪报道。

　　※※※

　　看完整篇报道，老刘激动的全身颤抖了起来。

　　有心插花花不开，无心插柳柳成荫！！！


第一百二十三章 恩，有些小帅

　　这下根本不用他宣传了，就凭借现在林跃的人气，只要他一现身，立刻会将所有的焦点聚集到他的身上，到时候鉴定大赛也会随之水涨船高。

　　还有，以那些粉丝对林跃的崇拜，他们肯定会相信林跃是无所不能的，如果到最后林跃鉴定出刘寒烧制的瓷器，那就是皆大欢喜的局面；如果不能，那将会让那个景德镇的名声再上好几个台阶，因为他们心目中的偶像败在了景德镇的手上。

　　这是为赚不赔的生意，而且是大赚！

　　看到老刘激动的神色，林跃神色中满是诧异。

　　老刘这是怎么了？

　　林跃站起身来到老刘的身边，看到了报纸上的偌大的标题《“杀神”的真实身份！！！》顿时笑了起来，这年头还有人敢叫“杀神”，看来一定是一个穷凶极恶丧尽天良的杀人狂魔，要不然怎么会叫“杀神”这个名字。

　　但是当他看到下面的导语部分的时候立刻愣住了。

　　1VS8完胜？？

　　这不会是说自己吧？

　　林跃急忙从老李手里里拿过报纸急忙看了起来，很快他就有些苦笑不得了。

　　自己竟然成了“杀神”？

　　当他看到网友对自己的评价的时候立刻有些不敢相信自己的眼睛，这是我昨天的动作？不可能吧？自己什么时候变得如此犀利了？

　　而当他看到自己粉丝的数量和视频点击量立刻愣住了，自己昨天做了什么啊？不就是进入了古井不波的状态打趴下几个小偷吗，就算被拍下来也不至于有这么大的影响力吧？

　　当林跃看完整篇报道的时候，脸上露出了深深的苦笑。

　　怎么一夜之间自己就变成了一个这么出名的人了？

　　这回不能出门了，出门就有人追着自己跑。

　　名人的痛苦他已经基本能想象了。

　　这个时候刘寒和刘寒的爸爸一起下楼了，刘寒爸爸的手中抱着一个笔记本电脑。

　　刘寒的爸爸将笔记本发放到桌子上，然后拨号上网，快速的输入了视频的名字，很快昨晚爆红整个网络的视频就被调了出来。

　　见状，林跃和老刘急忙围了过去，他们要看看这个视频到底是怎么回事。

　　视频缓冲了一会开始播放。

　　看到林跃冷酷的表情的时候，刘寒的爸爸和老刘，还有刘寒都是一愣，他们没有见过了如此神情的林跃在他们眼中林跃就是那种温文尔雅的人，即使三个月前打人也是迫不得已的，只是愤怒而已，并没有冷漠。

　　林跃看到自己的神情的时候，这才知道自己古井不波状态下是个什么样的情况。

　　恩，有些小帅！

　　林跃自恋的想到，这个截图给瑶瑶一章，要是在清晰些就好了。

　　很快，四个人将整个视频都看完了。

　　四个人全都愣住了，包括林跃自己。

　　林跃什么时候变得这么厉害了？从视频上看，杀神之名绝对是中肯的！

　　看来林跃三个月前并没有使出真正的实力，要不然王越和李潜舟还能活着回去！

　　老刘感慨的想到。

　　刘寒的爸爸怎么也想到林跃竟然是一个深藏不露的高手，尤其是视频中的那鬼魅般的身影和玄之又玄的投掷四截木棍将四个人全都砸中。时机，角度绝对都是经过精妙的计算的，否则做不出这样的效果。

　　在自己家住了这么多天的年轻人到底是一个什么样的人？

　　看完视频后，刘寒一直桀骜不驯的眼神中流露出一丝崇拜。这是他见过最为强悍的人，也是唯一可以识别他烧制的瓷器的人。这个人将是他一生的对手，也将是一生的朋友。

　　林跃从视频中才知道自己竟然有这么厉害，当时一切的动作都是很自然的做出来的，根本就不需要任何的考虑。一切都是很自然。但是现在他看着这视频都有些崇拜自己了，他没想到自己也成了一个传说中的高手了。

　　“唉！”

　　一声重重的叹息进行了所有人。

　　循声望去，他们发现发出叹息的竟然是老刘。

　　“刘老，你怎么了？”

　　林跃关心的问道。

　　“没什么，我就是觉得有些对不起你，现在要想扩大景德镇的名声还必须依靠你了。”

　　得知林跃名声如此火爆之后，老刘对林跃的愧疚更加大了。

　　闻言，林跃微微一笑，道：“这也算是我对制瓷行业的人，没有当年的景德镇就没有现在的这个瓷器鉴定行业，复兴景德镇也是我们这些瓷器鉴定人的心愿和必须做的事情。”

　　“你真这么想？”

　　老刘不敢相信的问道。

　　林跃笑着点点头。

　　林跃再次让老刘震撼了，他怎么也不会想到林跃会这么想，他以前实在是太小看林跃的觉悟了。和林跃一比，他感觉自己就像一个斤斤计较的人，为了达到目的不折手段的人。当初说是让让林跃当评委是为了给他一个考验，但何尝不是为了景德镇。如果林跃没有承受住名利的诱惑怎么办，这次鉴定大赛就是害了他。当初他根本就没往这深处想，现在一想他觉得自己真是一个小人。

　　还没等老刘开口说什么，林跃抢着说道：“咱们吃饭吧，我都饿了。”

　　老刘张了张嘴，最后还是没说出来。

　　其他的人都没看到，低着头的林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　知道外面的记者疯狂的再找自己后，林跃就不敢出门了，只能憋在刘寒家里。

　　他憋在家里也不是没什么事干。

　　吃完早饭，林跃就回到了自己的房间，去除昨天得到的碎瓷片，他要检查这究竟是不是厚柴窑的瓷器。

　　将瓷片放到在桌子上，林跃坐在板凳上慢慢的调整自己的呼吸和心情，让自己的注意力完全集中在眼前的一块碎瓷片上。

　　五秒钟后，透视异能出现了。

　　在林跃的视线要接触到碎瓷片的时候，林跃的心跳突然有些加快，心神也有些不宁，他急忙深呼吸了几下才将心跳和心神平稳住。

　　林跃很清楚的世道自己心神不宁是因为柴窑瓷器的事情，他现在做的是一项鉴定世上很伟大的鉴定，一旦确定是柴窑的瓷器，瓷器历史书上的某些记载将改写，他可以向世界宣布，中国柴窑瓷器是真实存在的。

　　柴窑瓷器的发现绝对不亚于发现秦始皇兵马俑，所以林跃才有了这么大的心神波动，幸好他的定力比较强才堪堪控制住自己的心神。

　　调整好自己的心神后，林跃继续透视，视线接触到碎瓷片的表面后，传来一股清凉之意。这股凉意林跃其他的瓷器上也感受到过，只是没这么凉，其他的更显得淡些，不管是真品还是赝品。


第一百二十三章 后周！！！

　　视线慢慢的融入碎瓷片表面的釉色中，然后慢慢的将视线扩张直到充盈了整个碎瓷片的整个釉面，然后继续透视，慢慢的将视线透视到里面的胎体中。

　　很快林跃就将整个视线没入到胎体中，此刻他的所有视线全都充斥在了釉面和胎体中。

　　林跃静下心，慢慢的感受着碎瓷片给他的感觉。

　　粘稠度……有些淡。

　　他的脑海中立刻出现了相信粘稠度的对应朝代。

　　后周！！！

　　真是后周！

　　林跃整个人立刻变得兴奋起来，透视异能也因为他心神的波动变得有些不稳定，很多视线已经透视出了碎瓷片外。

　　这碎瓷片是后周的就意味着这瓷器就是柴窑的瓷器！

　　绝世孤品柴窑瓷器啊！

　　没想到竟然被自己发现了！

　　林跃可以清楚的感觉到自己的心跳和体内的血快速流动的感觉，即使之前已经判定了是柴窑瓷器此刻他也难以消化这个消息。和当初得到滴血翡翠一样，他感觉自己就像被天上掉下来的馅饼砸中了一样。值得庆幸的是他两次被馅饼砸中了，他都有些不敢相信自己的运气。

　　林跃刚想收回自己的异能然后静静体会心跳加速血脉喷张的感觉，突然想接着感受一下碎瓷片的粗糙度。

　　这柴窑瓷器太难以让他相信了，所以即使确定了他还是有些难以置信。

　　在确定一下吧！

　　林跃心中默默的说道，如果连粗糙度都十分的吻合，那就没有任何疑问了。

　　他急忙压制住内心的激动，然后收敛透视出整个碎瓷片的视线，将之收敛到瓷片中，慢慢的体会这其中的粗糙度。

　　很快，林跃重重的瘫倒在了椅子上，喘着粗气，嘴角露出一丝微笑。

　　粗糙度也是后周特有的粗糙度！

　　柴窑！

　　自己手中终于有了一件绝世的瓷器！

　　林跃终于可以不像在盈江得到滴血翡翠那样小心谨慎的压制自己的情绪，现在他终于可以放生的大笑起来。

　　“哈哈……”

　　笑声响彻了整个刘寒的家。

　　听到林跃的笑声，刘寒、老刘还有刘寒的爸爸急忙赶过来看出什么事了，确定林跃没什么问题后才松了口气。

　　三个人离开后，林跃也恢复了平静。他现在考虑是把柴窑瓷器卖了还是自己收藏。毕竟这是目前全世界仅有的一件柴窑瓷器，绝对的绝世孤品，历史价值文化价值绝对是非常大的。

　　林跃非常想自己收藏或者捐给国家博物馆，但是他现在还有些缺钱，计划很快既要执行了，到时候自己几乎所有的家当都要投入到里面去，所需的钱是非常浩大的，国家都做不好的事情他想凭借一己之力完成根本就是不可能，他要做的就是尽自己最大的努力，能做到多好就做到多好。

　　这件事以后在考虑吧，当前就是要找一个异常厉害的人修复它！

　　林跃将碎瓷片小心翼翼的收好之后下楼找老刘询问一下这里有没有什么厉害的瓷器修复专家，景德镇是制瓷的地方也是对瓷器研究最深的地方，所以找这里的人是非常合适的。但是他忘了一个人，一个非常厉害的人，他见过面，等老刘提醒他他才想起来。

　　庄梦蝶的爷爷庄东风！

　　庄家就是世代相传的修补瓷器的家族，当初那个龙泉窑瓷器的修复林跃不用异能根本就看不出来，如果让庄老出马那肯定是马到成功。

　　但是，这中间还夹杂着一个对自己恨之入骨的庄梦蝶。如果庄梦蝶从中搅合，那情况就会很复杂了。

　　这叫件事还需从长计议。

　　林跃的闭门不出，让外面的记者都疯狂了，疯狂的寻找着林跃的行踪，但是根本没有人知道林跃在哪，即使知道的也是景德镇的人，根本没人敢说出去。于是所有的记者都找到了古燃，将他堵到了一家宾馆的房间里，无奈之下，古燃只能接受了媒体采访。

　　“请问，你和林跃什么关系？”

　　“朋友，昨天刚认识的。”

　　“你知道他住哪吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道他来景德镇是来干什么的吗？”

　　“不知道。”

　　“有人说林跃在发飙之前有十几秒的停顿时间，这段时间他在干什么？吃药还是注射药剂？”

　　“不知道。”

　　“那你到底知道什么？”

　　“你们想问的我都不知道。”

　　……

　　古燃的回答郁闷了所有想从他口中知道林跃详细信息的记者，除了知道古燃和林跃昨天晚上吃了一顿饭，其他的根本就没有什么有价值的信息。

　　古燃早上刚起来就有朋友给他打来电话，他立刻上网看了一下视频和评论，立刻明白了林跃的火爆程度，所以下定决心要死守关于林跃的所有信息。昨天林跃给他的号码都让他换成了其他名字，就是怕别人查他的手机从而知道林跃的号码。

　　从古燃那里失望而归的记者很快就想到了另外一个找到林跃的重要线索。

　　派出所的作证笔录！

　　上面肯定会有林跃的名字和联系方式以及他在景德镇的住址。

　　但是很快他们就无功而返了，因为派出所拒绝提供任何有关见义勇为人的人信息。这是老刘得知情况后立刻托关系搞定的，他还真怕别人踏平了他们家。现在林跃要的是隐藏，而非暴露。隐藏的越深，爆发的时候才会更猛烈。虽然这些记者很想将派出所踏平了，但是在派出所闹事那无疑于找死，所以众人只能无功而返。

　　还有一些记者想到了更绝的方法，就是联系昆明的业界朋友找寻林跃的号码，但是同样被拒绝了。

　　昆明的安排是林跃的师傅贺常和亲自出马办的，贺常和在昆明的影响力无人能及，他说一句话被人肯定要给三分面子，所以林跃才得以安宁。

　　当贺岚玥蹦蹦跳跳给他那笔记本看视频的时候，贺常和也被林跃吓了一跳，他也不知道自己的徒弟会这么厉害，当他看到网上关于林跃的文章的后立刻知道了这件事的轰动性，才急忙给自己的各个老朋友打电话，让他保守关于林跃的一切信心，还有和林跃有关的人的一切信息。处理完一切后，贺常和额头上已经冒出了冷汗，这场名利的风暴比他预先的要来的更加猛烈，更加迅疾，他只能希望林跃能挺过这一关，而不是被名利所困扰。他现在唯一的方法就是保证林跃不被打扰，从而减少一夜成名的损害。他还特意给老刘打了个电话，让他这几天不能放林跃出去，要不然真可能要出大事。等老刘答应后，贺常和才放下心。


第一百二十四章《等待王的到来》

　　相对于贺常和的焦急，贺岚玥这个小魔女可是认认真真的将林跃得到那个视频看了几遍，有的时候边看边模仿，时不时的“吼吼”“哈哈”几声，然后对着自己的小书桌踢两脚，然后拿起自己书桌上的小玩具往床上的熊猫娃娃扔去。一番折腾下来，她就很沮丧的发现自己练不成林跃那种地步，于是坐在床上低头想了一会，很快就抬起头，看向视频中的林跃，脸上露出了只属于她的阴谋的笑容。

　　对于林跃一夜之间大火，很多人是又羡慕又恨。

　　李潜舟和王越是羡慕嫉妒恨，同时还夹杂着后怕，幸好当初林跃打他们的时候没有下狠手要不然他们估计还在医院躺着呢。

　　而他们的师傅魏进忠和陈飞却显得有些高兴，林跃爬的越高摔下来的时候就会越重，而此时与对方摔成重伤形成对比的就是他们的徒弟上升到了高峰，并且作为他们的师傅就会随之到达顶峰。

　　林跃，你就等着吧！

　　两个老狐狸阴笑着想到。

　　庄梦蝶怎么而不会想到林跃会这么厉害，更不会想到对方竟然在一夜之间出名了，而且是红遍大江南北，现在几乎上网的人都知道了林跃的名字。这下可惹恼了她，林跃的成功在她看来就是对自己的失败的嘲讽。

　　林跃你等着，总有一天我会让你趴在我脚下的！

　　庄梦蝶咬着牙恨恨的想到。

　　网站上视频的点击量依旧以一个恐怖的速度增加着，“杀神”吧的粉丝数量也飞速的增长的，所有林跃的粉丝都称自己为“杀手”，而林跃粉丝的联盟则被称为“杀手联盟”，这个名字很有气势和攻击力，很符合他们心目中“杀神”的形象。

　　与此同时，所有的人都在期盼着他们偶像“杀神”林跃的消息，但是一天过去了，“杀神”林跃就像消失了一样，躲避媒体的追逐，也不知道他现在到底在什么地方。这就导致了百度上关于“杀神”林跃的搜索两疯狂的增加着，越得不到的信息越能激发人们的兴趣。

　　很快，不少人自称是“杀神”林跃的人出现在网络上，但是很快就被人戳穿了，于是引起了一场口水战，那些“杀手”中的黑客直接动手攻击那人的IP，将他的电脑直接弄瘫痪了。这样消灭了几个家伙后，再也没人敢自称是“杀神”林跃了，同时人们也真正意识到“杀手联盟”的可怕。

　　林跃到底在哪？

　　这个问题从天亮一直持续到天黑，但是依旧没有任何答案。

　　有的人甚至将林跃小时候的照片找了出来，还有他上学时期的照片，引起了“杀手”们的纷纷转载，林跃上的三流大学也一时间声名鹊起，很多记者就开始去那里采访去了，毕竟社会都想得到第一手资料。但是林跃在学校实在是其貌不扬，很多老师都被他没印象了。采访结束后，记者得到的信息只有几个关键词形容大学期间的林跃。

　　少言寡语，待人真诚，深度近视，学习刻苦……

　　“杀手”们看到这样的报道都有些不敢相信这就是学生时代的“杀神”林跃。如果当年“杀神”林跃真的是这样，那毕业三年后现在的“杀神”林跃怎么变成了这样，简直是翻天覆地的变化。

　　深度近视没了，整个人的形象也变得无比英俊和阳光……

　　这三年在林跃身上发生了什么？

　　人们试图在关于林跃的报道中找到什么有迹可循的答案，但是看完之后他们只能说太过诡异了。林跃在这三年里就像经过外星人改造一般变成了现在的样子。

　　还有一种说法就是“杀神”林跃在这三年“觉醒了”，他体内蕴含着一股能量，而这股能量在他毕业后慢慢的觉醒了，虽然听起来很像玄幻小说，但是这个解石却得到了很多人的认可，要不然他们根本无法解释这林跃在这三年破茧化蝶的巨大变化。

　　一天一夜过去了，依然没有找到任何关于林跃的最新信息，所有的都是以前的，有的人甚至连林跃的祖宗几辈人都挖出来了，就是没能找到林跃最新的信息。

　　“杀手”的聚集地“杀神吧”置顶了一个帖子《等待王的到来》，在这个帖子身上发生了一件极其诡异的事情，点击量上百万，但是没有一个人恢复，因为大家都知道这是为他们心中的王“杀神”林跃准备的，只有他才配回复这个帖子。

　　所有的人都在等待。

　　林跃的沉默激发了外面记者强烈好奇欲望，整个景德镇都有些鸡飞狗跳的征兆，所有的人走路都向望风一样看着周围的人，都在寻找林跃。

　　这件事迫使鉴定大赛有往后推移了三天，要不然这些疯狂的记者根本不会消停下来去报道鉴定大赛，所有人的目光都集中在了“杀神”林跃身上。

　　林跃本来打算躲过这段时间，然后让事件冷却下来，但是他没想到这件事会愈演愈烈，在和自己的师傅贺常和通话之后林跃决定现身，不是走出刘寒家，而是在网络上现身。

　　这个电话是林跃主动打给自己师傅贺常和的，他本来不想说视频这件事，因为他不认为这件事值得说，在他看来就媒体闲的没事的一次炒作，他打电话的主要目的就是向自己的师傅询问庄老的电话号码，他心中一直惦记着柴窑瓷器呢。但是贺常和却主动提了这件事，师徒俩经过几个小时的彻谈之后，林跃终于知道该怎么处理这件事了，而贺常和也终于放下心来了。他很欣慰林跃没有变，还是当初那个善良谦虚的年轻人，而且自己的这个徒弟在名利面前有着超乎寻常人的冷静，他觉得自己的担心有些多余了。两人又简单的聊了几句，然后林跃挂断了电话。

　　挂断电话之后，林跃借刘寒家的电脑开始上网，登陆了“杀神吧”。

　　当他第一次看到“杀神吧”的火爆程度也被吓了一跳，从报纸上看到是一回事，自己亲身感受又是另外一回事。对于自己的那些粉丝自称“杀手”，组织叫做“杀手联盟”，他只是微微一笑，感觉这些人还真是有才。

　　“林跃”“我叫林跃”“我是林跃”……这些个用户名被人注册了，林跃不想自称“杀神”林跃，只得注册了一个叫“我叫小跃”名字的用户，然后点进了那个专门给他留的帖子《等待王的到来》，虽然林跃对自己的粉丝的人情有些吃不消，但还是里面开始回复。


第一百二十五章 真假林跃

　　大家好，我是林跃。

　　感谢大家近些时间对我的关注，谢谢！

　　其实我并没有大家想象的那么厉害，我只是一个普通人。一个在各方面都是一个学徒的家伙。

　　大家可能对视频中我的动作存在一些疑问，在这里我解释一下。里面的动作都是真的，而且都是经过后天的锻炼得来的，我没有经过外星人的改造，更没有觉醒什么力量，我就是一个普通人。大家可能对我为什么能如此快速的移动，和砸中对方的腿，还有那些折腕等动作感到好奇，并想知道我是如何练成的，站在这里我可以对大家说一下，没人教，都是我自己琢磨出来的。大家都可以练，至于练会还是练不会就不是我所能左右的了。

　　首先解释一下我为什么能在这么远的距离砸中对方的腿，这是因为我很早的时候就开始练习劈香，就是在周围全黑只剩下香然燃烧的红点的情况下用菜刀劈香，当时我一个月内从什么都不会练到了十刀劈中九刀，这是一口气不停歇的结果，后面又要经过刻苦的训练才能更快速的提高。飞速的移动是因为我能进入一种状态，我称之为“古井不波状态”，这是一种很神奇的状态，进入这种状态你可以变得对周围的世界很敏感，而且可以帮助你做出最好的判断，还能提高你的速度和身体的柔韧性，这种状态还有另外一个特点，就是你的心是非常静的，而且脸色木然，静的几乎不通人情，就像冷漠的杀手一般。这种状态施展起来对一个人的精神力消耗很大，只能维持很多短的时间，等你消耗完自己的精神力然后从古井不波状态中出来的时候你会感到前所未有的疲惫，就感觉全身力量都消失了一般。当然这个时间是可以通过锻炼提高的。至于古井不波状态上面的境界这里就不说了。折腕等伤人动作是我大学期间学散打的时候学到的。

　　好了，这就是我的解释。

　　我希望大家的情绪都冷静一些，我还有平静的生活。

　　很快大家就会有我的消息了，所以大家不要查我这个地方的IP地址了，也不要根据IP查我现在住的地方，给我几天安静的生活吧。

　　另外不要在将注意力放在我身上了，多关注下鉴定大赛吧，我也属于这个行业的所以很希望这个行业能繁荣发展起来。

　　谢谢！

　　※※※

　　林跃回复完这个帖子继续等待这，他相信会有人来验证他的身份。远离喧嚣才是静心的不二法门，他还没达到大隐隐于市这种境界。所以他必须尽快的远离网络这个是非之地，但是现在他必须等，等那些黑客。

　　那些“杀神”吧的“杀手”吧每次刷新吧内的帖子的时候都习惯的满怀期望的瞟一眼最上面的那个帖子，但是久而久之就失望了。于是这个动作就变成了习惯动作，他们也不摘掉子自己为什么要去看，或许已经成为了一个习惯。

　　一个人和往常一样刷新了“杀神吧”的帖子，然后习惯的看了一眼最上面的帖子，然后正准备往下看的时候，整个人突然愣住了，急忙向上看去。

　　竟然有人回复了！！！

　　不是自己看错了吧？

　　他揉了揉自己的眼睛，确定自己没看错后，整个人立刻变得无比的兴奋起来，他们的王“杀神”林跃终于回复了！

　　他现在也有些不敢确定这个回复的人到底是真的还是假的，他急忙点开帖子去看，就在他浏览帖子的时候又有几十万个人涌进了这个帖子。

　　人们用最快的速度看完了整个帖子，心中仍存在着任何怀疑。但是所有人都没敢回复这个帖子，都在等待着这个贴吧里面最厉害的黑客吧主“杀手狂魔”的确认他们的王到底是不是真的出现了。

　　“杀手狂魔”在第一时间得到了消息，连同几十个黑客一同侵入林跃回帖时所用的IP地址，很快，林跃的相貌就通过笔记本上的摄像头传入了桌面上。

　　“你好，呵呵……”

　　林跃笑着拔下了网线，然后转身快步离开，远离喧嚣。

　　那些黑客还没有反应过来，桌面上的影响就变成了一团漆黑，所有的人都是一愣的，按时他们很快就变得激动了起来了，他们看到了他们的王，一个活生生的“杀神”林跃！他“呵呵”的笑着和他们打招呼了！而不是什么贴在摄像头上的照片！

　　激动过后“杀手狂魔”立刻明白林跃只是打了招呼就走的举动意味着什么，就是不想让被人打扰他，于是他立刻告诉其他几十位黑客将刚才留下的影像完全销毁，只留了他这里的一份，然后他开始了视频处理工作。他要把画面中显示的林跃所在的环境的东西全部去掉，最后整个视频背景颜色全都变成了黑色。

　　确定没有任何疏漏之后，“杀手魔王”再次进入“杀手吧”此刻已经有过百万的人在等待他的确认了。

　　就在他确认的这段时间，“杀神”林跃疑似现身的消息立刻传遍了整个网络，所有的人都赶往“杀神吧”，大家都很有秩序，没有一个敢在最上面的那个帖子中回复的，大家都在等。

　　而下面的帖子开始就“我叫小跃”这个人是不是“杀神”林跃展开了激烈的讨论，很多人认为这不是林跃，因为他讲的事情太悬了，但也有很多人认为这就是林跃，因为只有玄之又玄的东西才能说明“杀神”林跃的厉害之处。

　　在短短的时间内，讨论帖出现了上万个。

　　不少人等急了的人都在咒骂吧主“杀手狂魔”的办事效率。

　　有的人甚至猜测他是不是已经和“杀神”林跃聊起来了，而且聊得起劲完全忘了吧里的事情。

　　但是很快，“杀手狂魔”就出现了，他恢复了最上面的帖子。只有九个字：

　　膜拜我们的王杀神林跃！

　　然后下面是他剪辑的视频。

　　点进帖子的人看到“杀手狂魔”的回复后刚开始都有些不明所以，但是很快就明白了过来，所有的人都激动了起来。而当他们看到视频的时候立刻确信了。

　　“我叫小跃”真是就是他们的王“杀神”林跃！！！

　　所有人都疯狂了起来，然后疯狂的在帖子上回复，但是所有的人的恢复中的第一句话都是“膜拜我们的王杀神林跃”。

　　短短的十分钟内，回帖量就超过了七十万，并还在迅速增加着。


第一百二十六章 各种解读

　　“杀神”林跃出现的消息立刻传遍了整个网络类，让那些观望的人立即涌动了起来，各大论坛和贴吧也开始纷纷转载林跃的那段话。

　　疯狂的膜拜之后人们开始认真解读林跃的这段话。

　　他们很为林跃的无私而感到惊讶，因为一个人可将自己的东西全部说出来，这份魄力就值得很多人学习。同时他们也在为林跃的悟性感到震惊，完全是自己练就出来的，绝对是天才中的天才。

　　看到林跃写给他们的训练方法的时候，很多人都开始尝试劈香了，但是很快人们就变得沮丧了，即使是大白天依然劈不中，他们很难想象当初林跃是怎么在一个月的时间内练成一口气可以连续劈十根香并且十刀劈中九刀的。而且那还是在黑天的环境。

　　但是很多人也坚持的练了下去，因为他们对古井不波的状态实在是太向往了，而且那个最后还能成为像小李飞刀那样百发百中弹无虚发的情况。

　　林跃之所以说这么多也是有他的目的，古雕刻术在他手里不仅要继承还要发扬光大，所以越多的人喜欢和练习古雕刻术，他越感到高兴。早晚要教人，不如先在往上公布这样的训练方法，谁练会了就看谁的悟性和韧性了，到时候再教那些喜欢雕刻的人古雕刻术。林跃并不怕别人超过自己，这方面别人会超过自己也是好事，至少他就可以找到一个“师傅”了，但他更对自己的实力有信心，因为光精神力的锻炼和吃苦这一块就会吓退很多很多人。而且他感觉异能和古井不波是相辅相成的，别人无法达到他这种程度。

　　一些有心人也从林跃的字里行间看到了他们感兴趣的东西，就是古井不波之上还有一个境界。

　　这种境界是什么样的？

　　林跃既然敢这么说就意味着他已经达到了这种状态。古井不波的状态已经如此神奇了，那之上的境界呢？会不会成为古代侠客中的那种飞檐走壁？

　　这个话题通过帖子发了出来，因为了越来越多的人的兴趣，然后开始猜想自己自己心目中的古井不波状态之上的境界的情况。

　　有的人猜得很保守，觉得就是对周围的时间更加敏感，速度更快。但有的人就天马行空了，他们甚至认为林跃在这种境界下能飞起来。

　　更多人的呼吁林跃能再出现一下能和他们做在线的交流，但是吧主“杀手狂魔”却告诉“杀手”们和那些关注着林跃的人请不要打扰林跃的私生活，因为了林跃从他的帖子上很清楚的说明了过不久就会有他的消息，请大家耐心等待。而且他还列举了林跃打了声招呼就拔掉网线的事情事，所以他想所有的人要克制，给林跃一个安静的环境。并希望大家满足林跃的心愿，多多关注鉴定大赛。

　　但很多人根本就不理会这个，林跃的出现已经引起了他们足够的好奇心，还有那玄之又玄的修炼方法让他们感觉如鲠在喉总有很多问题想问。但是无论他们怎么喧闹怎么发帖，林跃都没有出来，而他们也不知道林跃的地址，就算知道IP也没用，林跃已经把网线扒了，也就是现在除非林跃自己主动站出来，要不然其他人谁也没办法让林跃出来。

　　在网上因为林跃的出现吵的沸沸扬扬的时候，现实的世界那些记者依旧疯狂。他们甚至不惜给出了悬赏令，谁能提供林跃的线索赏金两千，于是所有的儿人纷纷当起了线人，几乎景德镇的所有的路口都有了人。

　　林跃本来还想化妆一下，出去透透风，但听到外面的情况也就打消了这个想法。

　　自作孽不可活啊！

　　林跃终于体会到了这样的痛楚。

　　无奈之下，林跃只能联系劈虫了，他让刘寒出去买了一下吸引昆虫的药粉，然后撒在房间里，吸引过来昆虫之后就开始了他的劈虫计划。

　　终于将自己累了个半死之后，林跃才躺在床上美美的睡了一觉，将外面的喧嚣完全隔离在梦之外。

　　第二天，林跃接到了秦瑶瑶的电话。秦瑶瑶先是调笑了一番林跃，然后让他出门小心些。林跃笑着说自己一切都好，就是没办法出门，他还询问了一下秦瑶瑶在那里工作学习的怎么样，秦瑶瑶让他一切放心，两个人说了半个多小时的甜言蜜语才挂断了电话。然后，林跃给庄东风庄老打了过去。庄老这次没有来景德镇，如果来了，林跃说不定现在已经登门拜访去了。

　　“喂，庄老您好，我是林跃。”

　　接通电话后，林跃开门见山过道。

　　“呵呵，原来是林跃啊，你怎么想起给我打电话了，你现在有没有一种十面埋伏的感觉啊，我可救不了你。”

　　庄东风笑着调笑道，很显然他也关注着这里的信息。

　　“庄老笑话晚辈了，我现在连门都不敢出去，这种痛苦太难承受了。”

　　林跃苦笑着说道。

　　“哈哈，我就知道会是这种情况，你现在不出去正好，出去之后你根本无处藏身了，等鉴定大赛让那些媒体炒作完你就没事了。”

　　庄东风显然对这方面深有体会。

　　“对了，这次你给我打电话应该有什么事吧，不可能向我诉苦吧。”

　　闻言，林跃笑道：“庄老你真是明察秋毫……”

　　“少给我戴高帽子，直说吧，什么事？”

　　庄东风打断了林跃的话。

　　听到高庄东风如此直接的话，林跃尴尬的一笑，然后说道：“我这里有个不小心打碎的瓷器想让您帮忙修补一下，不知道您可不可以帮晚辈一下。”

　　“碎成什么样了？你要是碎成粉末了再找我，这不是砸我场子吗？你千万别跟老贺学这些坑人的把戏。”

　　庄东风语气中带着一丝后怕，看来没少被林跃的师傅贺常和折腾。

　　林跃闻言心中一喜，庄东风既然这样说就代表他已经答应了。于是立刻说道：“不碎，就是碎成了十几个小块，没有很小的碎片。”

　　“恩，这还差不多，这样的情况你不用找我啊，小蝶不是在景德镇吗，找她就可以，她在修补瓷器方面造诣很高了，已经不下于我了。”

　　找她？

　　我这不是去找难受吗？

　　林跃立刻说道：“庄老，这件瓷器菲比寻常，你能不能亲自动手？”

　　他实在是不想去找庄梦蝶帮忙，不仅要冒着热脸贴冷屁股的危险，还很有可能被拒绝。

　　“也好，不过我现在实在抽不开身，等鉴定大赛完了你来我这吧，我给你修复它。”


第一百二十七章 庄东风和贺常和的到来

　　“好的，庄老，太感谢您了。”

　　林跃急忙感谢道。

　　“不用谢，龙泉窑瓷器上我占了你大便宜呢！你让我修补的瓷器是什么瓷器，我好准备修补所用的工具和料。”

　　“不同瓷器还要不同的工具和料？”

　　林跃闻言一愣，疑惑的问道。

　　“当然了额，要不然怎么做到看起来完好无损呢！”

　　果然瓷器修复工作没有自己想象的那么简单，不想修房顶一样只用一样的料。

　　“庄老，我说出那个瓷器朝代和窑口，您千万别骂我是疯子啊。”

　　林跃有些担心的说道。

　　“我为什么要骂你是疯子啊，还有我没见到过的瓷器吗？”

　　庄东风闻言似乎一愣，然后才回答了林跃的话。

　　“嘿嘿，您可定会大吃一惊的。”

　　“别卖关子了，赶紧说吧。”

　　庄东风催促道。

　　“后周柴窑瓷器。”

　　“什么？！”

　　电话那头立刻传来了凳子歪倒的呻吟，想来一定是庄东风震惊的站了起来，然后碰到了凳子。

　　“你再说一遍！”

　　庄东风没有关凳子的事情，伴随着凳子摔倒的声音立刻问了起来。

　　“后周柴窑瓷器。”

　　林跃重复了一遍。

　　“这怎么可能？！这怎么可能！这怎么可能……”

　　到后面声音越来越小，似乎在喃喃自语。

　　“没有什么不可能，庄老，我觉得这真是柴窑的瓷器。”

　　“你不会看走眼吧，你跟我说说柴窑瓷器的特征。”

　　庄东风实在难以相信林跃得到了柴窑瓷器，这比他昨天看到了林跃的视频还要震惊，其实在他心里更偏向于柴窑在历史上没有真正存在，而是那些文人墨客误把其他的瓷器当成了柴窑的瓷器，然后写诗歌颂，这就造成了误传。但是现在林跃突然告诉他柴窑真实的存在而且还是他还有一个柴窑的瓷器。他怎么也不敢相信自己的耳朵。多少年乐，根本没有人见到过柴窑的瓷器，这个本应在历史书上抹去的瓷窑突然展现在人们世间，这可能吗？

　　“柴窑瓷器的特征是青如天，明如镜，薄如纸，声如磬，滋润有细纹，足多粗黄土……这些特征在这碎瓷片上完全完全的体现了出来，所以我判定这是柴窑瓷器。”

　　听到林跃的回答，庄东风无论如何也做不住了，既然林跃知道柴窑瓷器在史书上的特征，那就应该错不了，而且他没有十足的把握也不会如此肯定的说这是柴窑瓷器。

　　“你在老刘家给我等着，我今天下午就到！”

　　说完，庄东风不等林跃有所反应就挂断了电话。

　　听着手机里的忙音，林跃嘴角露出一丝苦笑，您老千万别忘了带来修补瓷器的料和工具啊。

　　※※※

　　庄东风挂断电话后，立刻给贺常和打了个电话，他要确定柴窑瓷器的事情，电话刚接通就连招呼都没打，直接开门见山：“你知道你徒弟得到一个柴窑瓷器的事情吗？”

　　“柴窑瓷器？！我徒弟？林跃？老庄你发烧了吧？”

　　贺常和那边关心的声音立刻穿了过来。

　　看来林跃没跟他师父说。庄东风判定后立刻说道：“林跃刚给我打了个电话，说他有一件瓷器需要修复，一问之下他非常肯定说是柴窑瓷器，所以我才打电话跟你确定这件事，看来你也不知道，好了，不跟你废话了，我还要准备修补的工具和料呢，下午我就去老刘家。”

　　说完就挂断了电话，转身去准备修补的工具和料。

　　什么狗屁抽不开身的事，在柴窑瓷器面前就是个屁！

　　※※※

　　贺常和似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　林跃得到了一件柴窑瓷器？！

　　这怎么可能？！

　　贺常和心中非常肯定林跃这次打眼了，但是他了解自己徒弟的脾气，不确定的东西肯定不会说，既然他跟老庄说了那就代表他非常的肯定，没有任何的疑惑。

　　怪不得这小子找我问老庄的电话。

　　贺常和越想越不对劲，立刻打电话给贺幼藏让他个自己订今天去景德镇的飞机票。

　　※※※

　　下午，老刘听到了敲门声，心中立刻一咯噔，心想该不会是那些记者找上门来了吧，要是让他知道到底是谁泄的密他一定生剥了他。

　　当老刘小心翼翼的打开门的时候，看到门外的两个人突然愣住了。

　　这两个老头怎么来了？

　　“别愣着了，赶紧让我进去，你想让外面的那些人认出我旁边的是老贺啊！”

　　庄东风压低声音道。

　　老刘急忙闪开路，等两人进来后，确保没人发现之后立刻小心翼翼的关上了门。

　　“林跃呢？”

　　还没等老刘开口，庄东风立刻询问道。

　　“在楼上，你们两个老家伙到底来干什么来了，不是说好了不来吗？”

　　老刘疑惑的问道。

　　“为柴窑瓷器来的”

　　庄东风真是语不惊人死不休，一句话立刻把老刘吓住了。

　　“柴……柴窑？你不是开玩笑吧。”

　　老刘一脸不可置信的问道。

　　“我才没那个闲心跟你开玩笑呢，把林跃叫下来。”

　　庄东风急切的说道，他现在非常想见到柴窑瓷器。

　　“这件事关林跃什么事？你的意思是林跃有柴窑瓷器？”

　　老刘还是没有反映过来，这柴窑瓷器对他的震撼太大了。

　　这个时候林跃蹬蹬的从楼上跑了下来，看到自己的师傅也在的时候立刻一愣，然后满脸尴尬的打招呼道：“师傅好，庄老好，师傅您怎么来了？”

　　“你小子最近学历害了，什么事都不告诉我了？”

　　贺常和瞪着林跃说道。

　　“师傅您先别生气，我主要是想将瓷器修不好在拿给您看。”

　　林跃见自己的师傅生气了，急忙解释道。

　　“行了，别训徒弟了，林跃赶紧把柴窑瓷器让我们看看，看看到底是什么情况。”

　　庄东风在一旁劝阻道。

　　林跃冲着自己的师傅歉然一笑，然后转身跑上楼，然后飞快的将碎瓷片拿了下来，此刻老刘，贺常和，庄东风都已经到了客厅，三个人围坐在一个小桌子上，只等着林跃了。

　　林跃进入客厅，将那一包裹的碎瓷片放到了桌子上。

　　包裹刚打开，三个老家伙啦立刻疯了一般，抢了其中的一块碎瓷片仔细的看了起来。

　　瓷片一入手，立刻让他们全身一震。

　　这是他们所见到的最轻的瓷片，而且很薄，的确符合史书上记载的柴窑瓷器的特征：薄如纸。


第一百二十八章 心愿已了

　　在三个老一辈的人查看瓷器的时候，林跃就坐在一旁也跟着他们看了起来，只不过这个时候他是在欣赏这柴窑瓷器的杰作。

　　随着时间的推移，越看，三个老一辈的人的脸上越露出的震惊的神色。

　　最后，三个人都露出了痴呆的神色。

　　竟然……完全符合柴窑瓷器的特征！！！

　　这简直就是照着史书上所记载的柴窑瓷器造的。或者史书上的描写就是根据这件瓷器来的。

　　他们已经无法猜想了此刻他们心中除了震惊就是震惊。

　　柴窑瓷器啊！

　　他们竟然有朝一日看到了柴窑瓷器，就像考古的人这辈子做梦都想看看秦皇陵里面到底是什么样一样，他们这些制瓷的鉴定瓷器的做梦都想看看传说中的柴窑瓷器到底是个什么样。多少制瓷的鉴定瓷器的临终的时候都没能达到这个心愿，但是现在他们竟然看到了这个梦寐以求的瓷器。

　　此生心愿已了啊！

　　过了很久，三个老一辈的人同时幽幽的叹了口气。

　　“要不是看到这些瓷器碎片我真难以相信柴窑瓷器真的存在，我还以为是杜撰出来的呢，唉，看来史书上记载的某些东西未必不真啊！”

　　庄东风感慨道。

　　“确实，原来我也是半信半疑，现在我全信了，看到柴窑的瓷器我才知道后来的制瓷是多么的差了，我们景德镇复兴要走的路还很长，这柴窑瓷器就是我们的标杆啊！”

　　老刘始终记挂着景德镇的未来，现在他有了更高的标杆，这就代表他的肩膀上的单子又重了。

　　贺常和只是默默的一叹，没有表示什么，柴窑瓷器的出现固然令人震惊，但是还是没有林跃给他的震惊大。先是翡翠中传说中的滴血翡翠被林跃找到，到现在连失传已久的柴窑瓷器也能被林跃找到，他已经不知道无法形容自己的这个徒弟了。或许这是老天对他的偏爱吧。

　　“小跃，这柴窑瓷器你是怎么发现的？为什么碎了？”

　　贺常和轻轻过来后问道。

　　闻言，庄东风和老刘的眼神也都集中在了林跃的身上。

　　于是林跃将那天在古玩街发生的事情原原本本的讲了出来，他抓小偷那一段就省略了，这些三位老一辈的人都很清楚了。

　　听到林跃的讲诉，老刘立刻问道：“你有没向那些小偷询问这柴窑瓷器是从哪来的？”

　　林跃知道老刘的想法，他当初也是这么想的，或许还能找到其他的柴窑瓷器，但是一切都是不肯能的了。

　　“我在警察局问过那个小偷团伙的头目，他说就是从地摊上划了七十块钱随便买了一个瓷瓶，而且当时摊位上就那一个，他看着个头大才买下的，而且为了防止别人找出来，他还特意问摊主有没有一样的，摊主很肯定的说没有，所以我们不能再找到其他的柴窑瓷器了，而且那个摊位的摊主也不好找啊！”

　　听到林跃的话，老一辈的三个人同时点点头，能有一个柴窑的瓷器就很不错了，不能在奢望其他的了。

　　“小跃，你打算怎么处理这个柴窑的瓷器？”

　　庄东风问道。

　　这个问题将所有人的而目光再次集中到了林跃的身上。

　　“我还没想好，我觉得到最后应该是自己收藏吧。”

　　林跃害怕拍卖的时候卖给了外国人，这样他就会背上汉奸的骂名。捐出去这件事并不现实。

　　闻言，庄东风点点头，没有在说什么。

　　贺常和问道：“老庄，这件柴窑瓷器你有把握修好吗？这可是柴窑瓷器不是其他的一般瓷器。”

　　庄东风狠狠的白了贺常和一眼，微怒道：“你这是在怀疑我的能力！我有十足的把握！”

　　“那我们就拭目以待了！”

　　……

　　庄东风修补瓷器的时候其他人是不能在场的，所以林跃还有他师父，老刘全都退出了专门给庄东风的房间。

　　贺常和来了景德镇就没打算回去了，他要留在这看着林跃，深怕这小子做出什么傻事来。但是老刘家已经住不下了，所以他只能去了那个五星级酒店订了房间。林跃并没有一起入住，因为他要是再定一个房间的话肯定要登记留下自己的真是姓名，到时候那些聪明的记者一查就能查出来他，所以那里很不安全，到目前为止只有老刘家是最安全的。

　　吃晚饭的时候，庄东风走出了房间，他手上是看不出任何修补痕迹的光滑艳丽的瓷瓶。

　　老刘和贺常和还好，毕竟他们和庄东风是老相识了，这一手绝活他们早就见过，但是林跃不同，他这次第一次见，直接震惊在了当场。

　　好强悍的修复手段！

　　林跃花了很长时间才反应过来，然后激动的接过柴窑瓷瓶。

　　轻盈灵动，釉面晶莹剔透，真的就像镜子一样。整个瓷瓶的造型说出去的精致，线条异常的完美。绝对是处于精工巧匠之手。

　　林跃完全被手中的瓷瓶吸引住了，要不是刘寒喊他吃饭，他估计还在幻境中遨游呢。

　　一顿饭过后，庄东风和贺常和去了五星级酒店，林跃继续在刘寒家居住。刘寒借走了林跃的柴窑瓷器，说是要研究研究，林跃知道他是想要找出柴窑瓷器的特点从而进行仿造。他相信刘寒一定能仿造成功的。

　　第二天，林跃的日子恢复了平静，外面依旧在为林跃奔波着。网络上的人也等着林跃再一次出现，但是无论现实中的人还是网络中的人都是满心的失望，林跃没有出现，但是依旧有人在等。林跃越来越多的信息被挖掘了出来，包括他在昆明大学课堂上的那一段讲话的录音。他的粉丝数量也在疯狂的增加着，看势头似乎永远不会停下脚步。

　　这一切一直延续到鉴定大赛开始才将所有人的注意力转到鉴定大赛上。

　　鉴定大赛的复赛是三十进十，和当初林跃他们十人第一场所遭遇的题目一样。在十个瓷器中选出自己认为的真品，十个瓷器中有两个是真的。三十个人依次比赛，比赛期间所有的考生都被控制住了。现场只有一家电视台的独家报道。如果最后很多人不只十个人得了满分，就会加赛一场。如果还不行，就会继续加赛，直到选出三十个人里面最优秀的十个人。这种比赛方法可能存在漏洞，所以后面还有挑战赛。

　　为了让鉴定大赛的直播更有看点，电视台会在参加鉴定大赛入场和出场地时候进行采访，问问他们的心态、感觉之类的问题。虽然有增加压力之嫌，但是为了更吸引人也只能这么做。


第一百二十九章 复赛挑战赛

　　一天会将三十个人的比赛完全比完，同时也会完全录下来。

　　之后会做成一个多小时的视频在电视上播放，同时有专家会对视频中的人鉴定瓷器的手法和他要鉴定的地方进行讲解，为了让更多的人听懂，这份讲解肯定也是很通俗易懂的。

　　这些都是老刘的安排，这次鉴定大赛完了他肯定会瘦几斤肉。

　　评委职责就变成了看录像，然后根据录像显示的情况对录像中的参赛队员进行打分，如果没有什么违纪情况一般都是满分。

　　林跃依旧没有当评委，老刘不想让他这么早暴露，五大评委的名单依旧没有暴露。

　　一天下来所有的比赛都比完了，所有人的分数都很高，满分的有二十个。这二十个将会进行下一轮，而其他就很遗憾的离开了赛场。

　　这二十个人中包括了庄梦蝶，李潜舟，吴依山，王越，还有古燃，还有其他的几位曾经和林跃比赛的人。但是还是有和林跃一起比赛过的人两位离开了赛场。

　　休息一天，第二轮开始。这次难度加大了，十个瓷器中找三个真品，时间同样是半小时，瓷器的种类和难分辨程度都在增加。

　　比赛的同时，第一轮的比赛场面也在电视台开始播出，引起了很多人的观看兴趣。尤其是讲解让他们感觉通俗易懂而且能增长他们的见识，讲解的同时那个专家还就一些瓷器上花纹的典故和寓意做出了讲解。这款栏目已推出，立刻创造了新的收视率，收视率达百分之二十，而全国之最，当然除了春晚。

　　电视台栏目主编也没有想到这个节目会这么火，广告商已经找上门来了，要求高价买下这一时段的广告。这种情形让栏目主编笑的合不拢嘴，虽然很忙但是他很乐意。第一期播出后，很多观众开始反应节目太短，还没看过瘾就结束了。于是第二轮的比赛他们将节目的时间从一个多小时增加到了两个半小时。而且是两个专家同时讲解。这下收视率更高了。

　　同时这档栏目还推出了这些参赛人员的简介，然后举行了什么“我最支持的参赛选手”等等一系列捞钱的活动。这让电视台赚了一个盆满钵满。景德镇也在赚，因为直播权并没有一次买断，而是共同承担风险，共同分割利益。

　　第二轮比赛结束，二十名参赛队员，还剩下十五名。

　　然后进行第三轮……

　　最后进行了四轮才算结束。

　　庄梦蝶，李潜舟，王越。古燃，吴依山都杀入了决赛。

　　接下来是挑战赛，原来前二十名的后十名都可以挑战前十名。是二十名挑战第一名，第十九名挑战第二名……以此类推。挑战赛是三局回合制，胜两局的为胜。挑战的项目是同时鉴定一件瓷器，然后说出他们鉴定结果和鉴定原因，然后评委进行打分。比赛这个的时候就成了真正的现场直播了，十组选手足足比了十五天才将挑战赛比完。

　　最后，依旧是庄梦蝶他们五个人胜出。

　　庄梦蝶和李潜舟都是很轻松的战胜了对手，而王越是堪堪的胜了对手，固然也是，他碰到了一个对手十分强劲的人，两个人比了三个大回合才分出胜负，看的电视机前的观众很过瘾。因为古燃是和林跃一起见义勇为的，所以他的呼声比较高。最后他胜了也满足了大家的期待。吴依山比对手高一筹，也相对轻松的获胜了。

　　这复赛和挑战赛的十几天林跃一直闷在刘寒的家里，刘寒在研究柴窑瓷器，老刘和还有刘寒的父母忙鉴定大赛的事情，无人陪他只能闲的看电视，劈虫。

　　在现场直播中他看出了庄梦蝶、李潜舟、王越、吴依山的实力都比以前有了大幅度的提高，而且他感觉王越在保存实力。同样他也看到了古燃的实力，也很强劲，但到底多强不交手不清楚。

　　挑战赛结束，老刘就找到了《鉴定大赛》栏目主编。

　　“老马，后面的决赛的广告费要增加了。”

　　老马“呵呵”一笑道：“我知道，这都到了最后的关键时刻了，看的人肯定更多，广告费肯定增加，在原有基础上增加百分之三十怎么样？”

　　闻言，老刘摇了摇头。

　　见状，老马一愣，疑惑的问道：“百分之四十？”

　　老刘依旧摇摇头。

　　老马的脸上理科苦了下来，说道：“你不会让我增加百分之五十吧，现在的广告费已经是黄金时段的两倍了，如果在增加那些广告商肯定会觉得赔本的，到时候即使少数的广告商愿意投放广告，总体赚的钱也肯定没有现在多，我觉得百分之三十正好。”

　　老刘脸上露出了神秘的笑容道：“不是百分之三十，也不是百分之四十，更不是百分之五十，而是三倍，在原有基础上再加三倍！”

　　“你……你的意思是收四倍的广告费？”

　　老马被老刘说的数字吓得不轻。

　　“没错，就是四倍！”

　　老刘非常肯定的重复了一遍。

　　“老刘，你不会疯了吧？”

　　老马难以置信的问道。

　　“呵呵，我要是告诉你五大评委中的其中一个是谁，你肯定不会觉得这个价格高。”

　　老刘显得很是自信。

　　“别骗我了，现在无论是哪个当红明星来了，也不能跟广告商要四倍的价格，你以为这个节目是春晚啊，虽然这个节目是所有节目收视率最高的，但是和春晚比起来还是差的很远。只有春晚才敢要这么天价的广告费。”


第一百三十章 爆炸性消息

　　老马摇摇头道，他觉得老刘真是不知道行情，随随便便一个明星最多吸引下眼球，根本不可能在原有的观众基础上增加几个观众的。

　　“先别说的这么肯定，等我告诉你他是谁的时候你就不会这么想了。”

　　老刘呵呵一笑，神色中很是高深莫测。

　　“快点说吧，让我看看到底是谁。”

　　老马撇了撇嘴道，他心中已经准备好嘲笑老刘的台词了。

　　老刘凑到老马的耳边，轻轻说了一个名字。

　　老马闻言立刻全身一颤，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张得大大的，一副瞠目结舌的样子。

　　“老……老……老刘，你……你该不会是……是骗我吧？林……林跃真的……真的会来当评委？”

　　老马猛地拉住老刘的衣服，激动的话都说不流畅了。

　　老刘笑着点点头，道：“他从一开始就是我的秘密武器，这也是为什么直播权我不让你们买断了，我也没想到他近期会这么出名……”

　　还没等他说完，老马立刻向着门外跑去，嘴里高喊着：“五倍，这群孙子要是不出五倍的价格，老子立刻让他们滚蛋！别人还排队等着呢！”

　　看着老马慌张的背影，老刘微微一笑。

　　挑战赛完第二天一个爆炸性的消息传了出来，“杀神”林跃将会是鉴定大赛决赛的五大评委之一。

　　听到这个消息所有的人都疯狂了，虽然还一切都还没有得到官方的认证，但是空穴不来风，这肯定是有苗头的。更有人猜测这才是林跃来景德镇的真实目的，这也是为什么他没有参加鉴定大赛，当了评委谁还参加鉴定大赛啊！

　　那些记者听到这个消息就像疯了一样开始向景德镇的人求证。但是景德镇的人就显得很谨慎，既没有否认也没有承认。这个模棱两可的态度让记者产生了强大的好奇心，在他们看来没有否认就是承认。

　　不知道有的记者从哪里汇总俺来了参加预赛的一个人，他信誓旦旦的说参加预赛的时候林跃就是他们的监考评委。这个消息一出来，立刻贾海中了人们的判断。林跃真的是来当评委的。这一切都是在他还没有出名，甚至鉴定大赛还没有开始前就已经确定了。只不过一直保密到现在。

　　很快那些记者，就产生了疑问，为什么林跃能当评委？

　　他今年也只不过是一个二十五岁的人，参加鉴定大赛很适合，景德镇为什么放弃那么多成名大师来让他当评委？

　　难道只是为了借助林跃的名字炒作？

　　但是从目前的情况看，这一切都已经是事先安排好的，基本上确定景德镇刚开始也不知道林跃会这么出名，而林跃这么出名也是在景德镇发生的。

　　更有一些洞察力高的人，拿出了林跃在百度贴吧“杀神吧”的回复中话语的证据。上面林跃说过几天大家就会听到他的消息，这俨然证明他早就知道自己是评委了。

　　这个证据也被证明了林跃会最后成为五大评委之一的消息是真实的。

　　可是依旧存在那个问题，以林跃的资历和年龄只能当参赛队员，为什么他会成为最终的五大评委之一？

　　因为实力？

　　人们不禁联想到不久前传出的那个消息。

　　比这次鉴定大赛一直的第一名庄梦蝶还厉害的“神秘人”！

　　庄梦蝶是这次鉴定大赛当之无愧的第一，从预赛到挑战赛一直都是很轻松的过来了，别的对手根本就不是她对手。所以这场鉴定大赛如果没有任何意外的话，最后肯定是她成为第一名。但之前传言有人比她还厉害，就是那个神秘人。

　　能比鉴定大赛的第一名还要厉害的人，为什么不参加鉴定大赛？

　　这个答案就呼之欲出了，那就是评委了！

　　这就意味着，前几天传言的神秘人就是林跃！

　　至少景德镇方面认为这个翘楚参加鉴定大赛肯定会成为第一，所以直接让他当评委。

　　林跃才是这次鉴定大赛的翘楚？！

　　这个消息又让安歇记者找到了很好的爆料点。一个杀神一般的人还是鉴定界年轻一辈的真正的翘楚！

　　是他一直隐藏实力秘而不宣？还是他根本就是已经成为了公认的第一，这次鉴定大赛一直就是争第二的比赛？

　　那些记者采访了前十名的几个人，他们都对林跃这个人一无所知，对他成为最后五大评委之一感到惊讶和不解，同时也有很大的不服气能成为前十名的都是高手，为什么让一个还没有他们大的人当评委？

　　记者也采访了李潜舟，他肯定不会说自己认识林跃，还和对方比过，只不过结果他成了倒数第二，对方是第一。他也表示“惊讶”和“不解”，说希望这五大评委之一的林跃不是来打酱油的。

　　记者从采访中的人得到了一个很重要的信息，之前所有的人都不认识林跃，而林跃不知是从哪冒出来的，突然就当上了评委。

　　这就引来另外的一个问题。

　　林跃有实力当上评委吗？

　　很多人通过对林跃的身份的挖掘中知道他是一代鉴定大师贺常和的唯一的弟子，也是关门弟子，这就意味着贺常和从此不收徒弟了，他找到了可以传衣钵的人，由此可见林跃在鉴定方面的实力很是强劲。但是资料显示，林跃拜入贺常和的门下也就是六个多月的事情，再厉害能厉害道哪里去？


第一百三十一章 赢过我一次

　　林跃到底有多厉害？真能在五个月的学习中战胜十几年学龄的庄梦蝶？

　　这个问题在社会上引起了极大的讨论，那些盲目崇拜的人则认为这个悟性高低有关，林跃能自己琢磨出古井不波这样神奇的状态，可想而知他的悟性是多么的恐怖。但是对瓷器了解到的人却知道这根本就是不可能的事情，经验和知识双重积累才能在鉴定上有一定的成就，短短的六个月之内学会那么多东西根本不可能，知识学得到，但是学不到经验，这和悟性无关。还有一部分人持观望态度。

　　关于林跃要成为鉴定大赛最终的五大评委之一的消息传到了网上，立刻引起了空前的关注。

　　那些记者和报道的猜想也在“杀神吧”里及时的更新了。

　　对于林跃是不是传言的“神秘人”，所有的“杀手”都异常的肯定，在他们眼力他们的王“杀神”林跃如果不是神秘人，那根本就没有其他人是了！

　　对于“林跃有实力当上评委吗”这个问题，贴吧专门开辟了一个投票的帖子，有三个选项。

　　一、有！完全胜任！

　　二、没有！这是炒作！

　　三、不清楚。

　　这个投票有超过一百万的人参加，最后超过百分之九十九的人认为林跃完全有实力担当最终五大评委一职。剩下不足百分之一的人选择了“不清楚”，根本就没有人选第二个选项，连搞恶作剧的人都没有。这简直就是投票中的一大奇迹，全部都是一边倒支持林跃的人。

　　同时一个帖子“如果林跃当评委，你们会一直看《鉴定大赛》吗？”出现在了贴吧，回复数瞬间翻到了几千页，答案都是一致的“会”。

　　现在林跃已经成为网络上最红的人，没有人像他这样有近千万的死忠粉丝。

　　只要有林跃的消息，绝对是蜂拥而至的关注。

　　为了更加确定林跃的实力，有的记者到了五星级酒店采访庄梦蝶，以前采访的都被她挡回去了，所以基本上没人找她采访了，他们这次只是试试运气，没想到庄梦蝶竟然接受了他们的采访，但是只给了他们三个问题的机会。

　　大喜过望下，那个记者也没有忘了自己来这里的目的，迅速调整自己的思路，装备好了自己想要问的问题。

　　“庄梦蝶小姐，请问您认识林跃这个人吗？”

　　“认识。”

　　庄梦蝶冷冷的回答道。

　　这个回答让记者大喜过望，如果不认识，她就得不到确切的信息了。

　　“您对林跃成为最终的五大评委偶什么看法。”

　　“没什么看法。”

　　庄梦蝶的回答再次让记者一愣，这算是什么回答，没什么看法是什么看法？不服还是理所当然？于是下一个问题她决定单刀直入。

　　“您既然认识林跃，那肯定有所了解，您认为在鉴定方面您和林跃比，谁更厉害？”

　　“他四个月前赢过我一次。”

　　庄梦蝶并没有隐藏，她最后要翻盘就肯定想要别人知道林跃赢过她，最后再将林跃踩到脚下这种感觉才好玩。所以她不保留。这也是她为什么接受这次采访的原因。

　　“您说什么？？？”

　　那名记者闻言身体狂震，不敢相信的问道。

　　“这已经是第四个问题了，请你离开。”

　　庄梦蝶冷冷的下了逐客令。

　　“庄……我……”

　　记者还想说什么，但是看到庄梦蝶的脸色最后还是放弃了，于是离开了庄梦蝶的房间。

　　看到记者走后，庄梦蝶立刻笑了起来。

　　林跃，决赛见！

　　那名记者都不知道自己是怎么走出庄梦蝶的房间的。到现在她都有些难以消化庄梦蝶的那句话。

　　他四个月前赢过我一次？！

　　这是什么意思？？？

　　很快，这名记者就反映了过来，急忙给上司打电话：“BOSS，大新闻啊！大新闻！”

　　……

　　几分钟后一个爆炸性的消息横空出世。

　　林跃在四个月前战胜过庄梦蝶！！！

　　这个消息将所有的猜测推向了一个高潮，谁也没想到庄梦蝶和林跃认识，而且还交过手，并且被林跃打败了。

　　现在庄梦蝶是当之无愧的鉴定界的第一，而林跃打败了他就说明林跃才是真正的翘楚。

　　所有不怎么相信的林跃实力的人都被这个消息震翻了！

　　学习六个月瓷器鉴定就能胜过学瓷器鉴定十几年的人？！

　　这也太难以置信了吧，如果是别人说的他根本就不相信，但是现在是庄梦蝶亲自说的，这可靠性就是非常的大了。

　　林跃有实力胜任五大评委之职吗？

　　答案是肯定的，有！

　　网络上是第一个传播这个消息的地方，消息一出来，关注林跃和关注鉴定大赛的人都知道了，所有的人奔走相告。所有的人不在怀疑林跃的实力了。这个一直创造奇迹给人震撼的人再次给了别人无比的震撼。

　　“杀神吧”的杀手吧，迅速发帖恭贺这件事。

　　这一切似乎预示着林跃最终成为五大评委之一已经好似板上钉钉的事情了的了，但是一切都是别人的猜测，没有摘掉准确的消息。那些想知道真相的记者都在多方打探着，但是景德镇的人的口风实在是太紧了，根本没有人泄露这些问题。

　　古燃看到关于林跃是最终五大评委之一的报道后就愣住了，他也没想到林跃竟然这么厉害，竟然可以打败庄梦蝶，而且还能不参加鉴定大赛直接被选为评委。


第一百三十二章 老辣的陈飞

　　他开始对林跃的实力感兴趣了，和这样的人交手也是一大幸事，看来鉴定大赛是没什么机会了，还是等鉴定大赛结束吧。

　　很快他就感觉有些不对了。

　　林跃既然这么厉害为什么在那天还花钱买下了那些碎瓷片？

　　难道他看出了什么？

　　对于林跃说的给朋友买的，他根本就不相信，给朋友买还看这么长时间。自己都在很短的时间内看出是高仿的了，为什么他没有看出来？

　　最后他买下了来了就意味着……那些碎瓷片有猫腻！

　　古燃越想越不对劲，他将那天发生的一切都回想了一遍，最后发现了不对的地方。林跃的脸色在当时是有变化的，而且他看事主包裹中的瓷片的时候有一点时间他的动作是停顿的，这一切都说明了问题。

　　那些碎瓷片难道是哪个朝代的珍品？

　　古燃觉得下回碰到林跃的时候要好好问一下。他可能已经和林跃交过手了，就是在那天的时候，而且他很可能已经输了。林跃说不定已经得到了什么珍贵的东西。

　　想到这，古燃的嘴角露出了意思苦笑，看来林跃的实力真是他所不能想象的啊！

　　※※※

　　“庄梦蝶这婊子是不是疯了，这不是给林跃打广告吗？”

　　李潜舟看到报道后愤愤不平的说道。

　　“好好动动脑子，老庄那孙女和林跃一直不对付。她为什么要给林跃打广告，你难道就没想到这里面会有什么猫腻吗？”

　　陈飞老谋深算的说道。

　　“猫腻？什么猫腻？”

　　李潜舟闻言一愣，疑惑的问道，他还真没看出什么猫腻，要是真有什么猫腻的话，那就是庄梦蝶那婊子和林跃那孙子有一腿。

　　“凡事往根本上想，老庄那孙女是一个不服输的主，那次林跃得了第一而她得了第二，她心中肯定十分的不服气，她参加鉴定大赛的目的可能和我们一样，踩死林跃，为了起到报仇的效果，她才说林跃打败了她，等到决赛的时候她可能和我们一样，挑战林跃！”

　　陈飞一语中的，直接说穿了庄梦蝶的心思。

　　“那林跃这孙子就惨了，哈哈……最好踩死他！”

　　李潜舟嚣张的大笑了起来，似乎已经看到了林跃在直播现场输了之后那痛苦的神色。

　　“你别高兴的太早。到底是谁踩死林跃这个人选还不一定是你！为了报仇和扬名立万，你必须先打败你的所有竞争对手，然后才能挑战林跃！单单一个林跃还不是我们的主要目的，我们主要的目的是第一！！！这一点你必须给我牢牢记住！听到没有！”

　　说道后面，陈飞的语气猛然间凌厉了起来。

　　“听到了！”

　　李潜舟立刻惶恐的低下头说道，在陈飞没看到的地方他的眼神中闪过一丝冷芒！

　　死老头子，老子早就受够你了，这次老子得了第一，首先做的就是将你一脚踢开！你该滚哪就滚哪去！

　　※※※

　　“师傅，庄老头那孙女是不是吃错什么药了？白白的给林跃打了个广告！”

　　王越一脸疑惑的和愤怒的问道。

　　“别管他们了，这几天你先养足你的精神，这一次我们是冲着第一去的！现在所有人都知道林跃才是第一，你必须先得到第一将李潜舟踩下去然后再将林跃给我踩下去，到时候你师父我就扬眉吐气了，哈哈……”

　　魏进忠“哈哈”的大笑了起来。

　　王越的脸上闪过一丝阴狠和一丝憧憬。

　　※※※

　　看到报道后，庄东风立刻来到了自己孙女的身边，问道：“你是不是想报仇啊？”

　　“没错，我就是要报仇。”

　　秦瑶瑶说道。

　　听到自己孙女这样的回答，庄东风无奈的叹了口气。自己孙女认定的事情一定会去做的，只是他希望林跃别败在她手上，或者她不得第一，到时候她就不会再去挑战林跃了，因为不只林跃一个人比他强了。如果自己的孙女真让林跃当场名誉扫地，他和贺常和的几十年的关系可就岌岌可危了。

　　儿孙自有儿孙福吧！

　　庄东风再次无奈的叹了口气，转身出了庄梦蝶的房间。

　　※※※

　　林跃也看到了关于庄梦蝶话的报道，先是一愣，然胡嘴角露出一丝苦笑，这女人还真是麻烦啊！看来已经把自己恨之入骨了，希望她别干出什么出格的事情。

　　一天的八卦和爆料的风暴过后，到晚上一切恢复了平静，只有那些夜猫子还在网络上乐此不疲的讨论着鉴定比赛和各个选手，讨论谁会是第一名。当然他们讨论的重点还是林跃。鉴定大赛也随着林跃的声名鹊起而且变的异常受人关注。

　　第二天早上，在很多人还没清醒的时候，又是一个爆炸性的消息传播开来，鉴定大赛的举办方景德镇要开新闻发布会，虽然没有提任何关于林跃的事情，但是嗅觉灵敏的人已经嗅出了不同寻常的气味，为什么在传出林跃成为鉴定大赛最终的五大评委之后的第二天宣布召开发布会，这一切肯定和林跃是有关系的，而且关系匪浅。说不定就是承认或澄清关于林跃的谣言的事情。

　　召开发布会的时候林跃知道，但他没打算参加，老刘也没想让他参加，他现在还不适合露面。

　　新闻发布会是下午两点召开的，但是那些媒体上午十点就到了，根本全都是冲着好位置去的。


第一百三十三章 新闻发布会

　　快到两点的时候，新闻发布会已经挤满了各路的媒体。

　　这个发布会不是现场直播，只邀请了一些观众其他的全是媒体。那些观众中就有“杀手”联盟的人，在新闻发布会现场直接就在“杀神吧同步进行直播，基本上所有的人都涌到了“杀神吧”里观看现场的闻之直播，还没开始，那个帖子点击量已经超过了两百万。

　　下午两点，新闻发布会准时开始。

　　进来三个人，其中一个是老刘，还有一个节目主编建总导演老马，另外一个就是五大评委之一的刘庆乐。三个人依次在前台坐好，老刘在最中间。

　　看到了林跃并没有到现场那些媒体不禁有些失望，所有的人都是来看林跃，林跃不在就觉得没什么意思了。但是主持人的一番话立刻让他们来了兴致。

　　“大家静一静，景德镇鉴定大赛新闻发布会现在开始！所有的人都可以提问，但请大家不要抢问，提问题的人需要由我们指出来，每个人一次只可以提问一个问题记者提问的时候请其他人保持安静，大家可以任意提问，关于鉴定大赛或者关于林跃的，大家都可以问，谢谢，现在提问开始！”

　　听到主持人的话，下面的记者立刻兴奋了起来，他们就是冲着林跃来的，既然林跃没有到场，那提问关于林跃的问题就是他们所期待的，于是所有的人都举起了手。

　　老刘随意指了一个记者。

　　那名记者激动的站了起来，先自我介绍道：“我是XX报纸的记者。”然后问道，“作为第一个提问的人我非常的激动，我想问一个所有人都关心的问题，就是这次鉴定大赛是不是像外面传言的那样最终五大评委之一有现在最热门的人物林跃，谢谢，我的提问完毕。”

　　老刘呵呵一笑，对着面前的麦克风道：“我知道你们会关心林跃，在这里我很负责的告诉大家林跃是我们景德镇这次鉴定大赛的五大评委之一，而且这个不是现在定下来的，而是四个月前就定下来的。”

　　听到这个回答，那名记者说了声谢谢就做了下来，下面的记者疯狂的记录着什么。而后面那个观众噼里啪啦的敲击着掌上电脑的，他的手一直再抖，这个消息让他太激动了，以至于很多次都打错了，但是他根本来不及改，他要第一时间把这个消息发布出去。

　　看到第一个消息出现，那些在“杀神吧”苦等的“杀手”们都兴奋了起来。之前根本没有人回复那个帖子，只是静静的看着，都怕把现场直播的文字刷下去，所以就这样静静的看着。很快他们就得到了第一个消息，确定林跃就是景德镇鉴定大赛的五大评委之一，这些人立刻疯狂了起来，传言没错，他们的王成为了五大评委之一，而不是和他同辈的人一次参加比赛，这意味着什么，这意味着他们的王不屑与和那些人一起比赛，因为那些人都不是他们的对手！

　　还没等他们缓过神来，第二个现场直播的信息又出现了。

　　“既然不是最近决定林跃担任评委的，那么请问当初景德镇为什么会选择一个二十五岁的人当评委，而不是选那些老一辈的人参加？”

　　“因为实力，这不是说林跃的实力已经超过了老一辈的人，而是说他的实力已经超过了同辈的人，而且瓷器鉴定的未来是年轻一辈的，所以我们希望因为林跃成为评委这件事不断地鞭策那些和他一辈的年轻人，让他们不断地努力，而不是在这个浮华的社会堕落。”

　　因为实力！！！

　　轰～～～

　　所有的人都被这句话震翻了。

　　因为实力，因为实力……

　　还有什么能比这句话更能说明问题，他们的王“杀神”林跃的实力是无与伦比的！

　　因为实力，所以他成为了我们的王！

　　因为实力，所以他成为鉴定大赛的五大评委之一！

　　这一切都是因为林跃有实力！

　　所有的“杀手”们看到这句话心都不能平静下来，一时间所有的人得座右铭都改成了这句话：因为实力！

　　新闻发布会在继续，现场直播也在继续。

　　老刘又一次随意指了指一个记者，那个记者站起来自我介绍完，问道：“能不能告诉我们是什么让您对林跃的实力如此有信心？”

　　“这个涉及隐私，我不能说太多，但是我可以告诉你一点的是，四个月前在景德镇举行了一次小型的瓷器鉴定比赛，这不是我们主办的，只是我们承办的，那次鉴定比赛比了三场，最后林跃得了第一名，庄梦蝶也是在那一次输给了林跃，而且还有一个非常重要的原因让我们坚定了让林跃当评委的信念，至于这个重要的原因因为涉及到比赛的内容就请恕我不能说太多了。”

　　既然庄梦蝶承认自己输给了林跃，现在说出来就不算老刘泄密了。

　　四个月前比了一场？林跃得了第一？庄梦蝶输给了林跃？

　　所有的记者包括那个提问的记者都是一愣，然后都兴奋的记录起来。那名提问的记者根本没有说“谢谢”之类的话直接坐回到自己的座位疯狂的记录了起来。

　　这个问题和回答也同步传到了百度贴吧上，让那个所有的人都看到了。

　　看到这个问答，那些“杀手”吧再一次感叹自己的王地厉害，四个月前就干翻了所有人，而且还有一个“非常重要的原因”让他们的王成为了评委，至于什么原因他们就不一定非要知道，反正一定是一个惊天动地的原因。


第一百三十四章 有血有肉

　　同时很多人在贴吧里发帖说高价求四个月前比赛的过程和视频，以及那个“非常重要的原因”是什么。下面的回复基本上都是“同求”之类的话，或者就是一个邮箱的地址加一句话“请发到我邮箱，谢谢”，但是除了当事人根本没人知道四个月前到底发生了什么。即使是当事人这么丢人的事情也没人会说。

　　“杀神吧”里还有一个帖子吸引了所有的目光“我觉得庄梦蝶和我们的王有夫妻相，各位筒子觉得这个想法如何？”。这个帖子一出来就赚取了大量的点击和回复，一下成为了贴吧里第三个热门的帖子，第一个热门的帖子是专门为林跃准备的那个帖子，第二个是现场直播的帖子，这一个位于第三。

　　现场直播继续。

　　“我想问下其他的四位评委对林跃这么一个晚辈和他们一起当评委有什么看法？”

　　这是一个男记者提问的，看起来来着不善。

　　老刘和刘庆乐对视一笑，刘庆乐对着前面的麦克风道：“你好，我是决赛的五大评委之一刘庆乐，我可以回答你这个问题，抛却四个月前的事情，我们对林跃的实力存在很大的疑惑，毕竟他是一个进门很晚的人而且很年轻，但是有志不在年高，鉴定大赛开始前，我们五个人进行了一次短暂的交流，而且我们也对他的实力进行了考核，最终我们四个人一致认为林跃有这个实力当五大评委之一。”

　　听到这个回答，所有的人心道：怪不得。

　　四个长辈怎么能允许一个晚辈和他们一起平起平坐呢，原来他们考核了林跃，而林跃用实力证明了自己。

　　这可是大爆料啊！这也说明了林跃的实力是多么的强劲！

　　下面的一个问题接着又是一个鸡蛋里面挑骨头的。

　　“据我所知，林跃的师傅贺常和也是一个鉴定大师，为什么这样的大赛没有请贺常和，反而请了林跃，这是不是就意味着林跃已经离开他师父准备单飞了？”

　　这个问题一出来，台上的老刘和刘庆乐的脸色都有些难看。

　　台下的记者也变得也雀无声，这可是一个敏感的问题啊，还真有不怕死的问这个问题。

　　所有人的人都看向台上的老刘不知道他怎么回答。

　　“呵呵……”

　　老刘先是一笑，然后道：“我想你是多虑了，林跃是一个什么样的人这点我比你们清楚，和他接触过的人也很清楚，他绝对是一个尊师重道的人，这样说，你们可以打他骂他他可能不会还手，但是如果你们当他的面侮辱他师父一句，他肯定会立刻翻脸，你们说这样的人是一个什么样的人？没有你们想象的那样教会徒弟饿死师傅的事情发生，关于林跃当评委这件事是我先和贺常和说的让林跃当，然后贺常和和林跃说道，林跃本来不太愿意，是贺常和严令他必须做的，这里面的事情很多，你们完全可以认为贺常和把林跃当自己的孩子，而林跃把贺常和当自己的父亲，他们也确确实实是这种关系。”

　　老刘的一席话立刻让下面的所有的记者都动容了，在老刘了口中他们知道了林跃究竟是一个什么样的人。有血有肉，尊师重道的人。这些也让他们明白林跃不是那种神话了的虚无缥缈的人，他还是一个实实在在的人。

　　这个记者的问题和老刘的回答立刻以文字传到了网上，立刻引起了更大的震动。

　　他们终于了解了林跃的真实的一面，一个忠义的一面。

　　这样的人才配称为他们的王，冷酷无情的是杀手，有血有肉的才是“杀神”！

　　一场新闻发布会持续了两个多小时才开完，记者的话一直没有离开林跃还有鉴定大赛，基本上都是老刘在回答，刘庆乐和电视台老马都问道关于评委或直播的问题他们才回答。

　　新闻发布会上，一个记者还问老刘现在林跃在什么地方。老刘能告诉他林跃现在在一个安全的地方希望别人不要再打扰他，等到鉴定大赛决赛开始的时候他自会出现的。对于老刘这样的老油条，这些喜欢旁敲侧击的记者也无法找到突破口，只能无奈的去提问比较正常的问题。一场新闻发布会下来，基本上所有的记者都满意了，虽然林跃没有到场这是一大遗憾，但是能知道林跃这么多信息也算收获颇丰。

　　网上盘踞在“杀神吧”的“杀手”们还有其他的慕名而来的人感觉挺过瘾，两个小时在不知不觉中过去了。林跃带给了他们一次又一次的震撼他们第一次感觉看文字直播比看电影爽快多了。同时他们也迫切的希望林跃能来吧里和他们在线交流一下，近距离接触他们心中的王才是他们想要的。但是林跃一直没有出来。

　　新闻发布会之后，这些记者终于消停了下来，出了悬赏令还在，他们基本上已经偃旗息鼓不再满大街的转悠了，只是那些想赚钱的人依旧在外面不停地徘徊着。

　　挑战赛结束到真正的决赛这中间有一周的时间，这一周老刘他们要布置决赛的现场，还要准备好他们让景德镇一鸣惊人的瓷器，很是麻烦。

　　刘寒在这一段时间内终于攻破了柴窑瓷器的仿造，刚看到刘寒烧制的瓷器的时候林跃都有些不敢相信自己的眼睛。一切特征都符合柴窑瓷器的特征。林跃很无奈的想到：恐怕这个瓷器拿出去都比我的真品柴窑瓷器受欢迎！


第一百三十五章 遭遇围堵

　　对于刘寒的仿照能力，林跃有了一个新的认识，看来这世上没有什么瓷器仿造能难的倒他，现在林跃更希望刘汉可以烧制属于自己风格的瓷器，或许现在并不值钱，但是多少年后说不定就是国宝。而且仿造最后只能是仿造高手，而真正的烧制自己的瓷器才会成为令人敬仰的大家。

　　林跃将自己的想法告诉刘寒之后，刘寒笑着点点头。

　　见状，林跃就放下心来，他相信刘寒有自己的想法和规划。

　　一个星期很快就过去了，这一个星期林跃每天都是在刘寒家劈虫或者看他们家的一些书籍增长一下见识。想出去是不可能了，只能在屋里憋着，网也不敢上，怕别人找到自己。幸好每天还能和秦瑶瑶通一次电话，可以很好的解决心中高的郁闷。贺常和时不时的来看看他，但是他师父认识的人太多了，经常去拜访别人。庄东风一直没见着面，估计是会自己的家里，毕竟他还有很多事情要做。

　　一个月后，因为林跃而备受关注的鉴定大赛开始了。

　　决赛是两个人一组，十个人分为五组，每期节目有一组的人参加对抗。分组的顺序是抽签决定的。本来老刘是想着和当初四个人一样，一个大屋里全部是瓷器，然后每人一上午或者以下开始鉴定，但是这样很不符合电视机前的观众的观看要求，所以最后商量过来商量过去，最后是一组鉴定五件瓷器，两件鉴定真伪三件鉴定年代，鉴定完之后评委对观众的表现进行评定打分，优胜者获得下一轮的比赛资格。五件瓷器一个人只有二十分钟的资格，而且是鉴定完一个讲诉一个，评委进行打分。这并不代表每件瓷器是四分钟这样均匀的程度，鉴定完之后只要举手示意就可以暂停计时，等开始鉴定下一个个瓷器的时候在开始计时，五件瓷器的总时间是二十分钟。

　　比赛时间是晚上八点，为了提前避免一些不必要的麻烦，他们五点半就出发了。

　　林跃化装成一个工作人员跟在刘老的后面，刚一出门就上了车，根本没有让人发现他们的踪迹。

　　上车之后，司机发现自己的车上竟然坐的人是林跃，立刻所要签名。

　　林跃哭笑不得的在一张卡片上签好名之后，司机师傅才心满意足。

　　幸好这是老刘的专门的司机师傅，要不然还真有可能把他们的行踪暴露出去。

　　很快他们就来到了比赛的现场，是专门为比赛设置的一个大房间，就像电视台的比赛现场一样，台下有少量的观众。之所以不是露天的是担心太过吵闹影响了这些人的进程。

　　还没下车林跃透过窗户就看到外面挤满了人，所有的人都翘首以待，这种场景吓了林跃一跳。同时也知道他们早来就容易进去的计划失败了。现在他们根本就进不去，除非这些人让开一条路。林跃发现外面的女孩比较多，似乎还拿着牌子。

　　“林跃我爱你！”

　　额？

　　不会是迎接我的吧？

　　林跃很是没有自知之明，这么明显了都怀疑是不是来欢迎自己的。

　　这个时候老刘转过头，苦笑道：“这些都是欢迎你的，我估计只要你下车就别想进去了。”

　　“这里右后门吗？”

　　林跃也觉得自己难以进去，从这些的人挤进去简直就是不可能。

　　“没有，只有两扇进入的门。这一扇是这种情况，那一扇也肯定差不多。”

　　老刘很伤脑筋的说道，他也没想到会是这种情况，这下坏了，直播快开始了，还要化妆之类的，再不进去就晚了。

　　“你们不够专业啊，应该留后门的。”

　　林跃觉得还是在车里安全，他第一次体会到明星是多么的痛苦。

　　“现在说什么都晚了，怎么办吧？”

　　老刘不停的思索着，然后眼前立刻一亮，让司机鸣一下笛，然后慢慢的开过去。

　　但是这一鸣笛坏了，就像捅了马蜂窝一样，所有的人都为了过来，显然他们不会放过任何一个可疑的车辆。

　　从窗户看到外面的人的疯狂的样子，林跃和老刘都有些吓傻了。

　　幸好玻璃是单方面可看的，要不然挤满了人的外面一定看到了里面的林跃。但是周围是单方面可看的精致，但前面不是。看到有人往里看。林跃立刻俯下身，然后对老刘道：“刘老，你赶紧下车吧，说不定他们看到是你就不围着车了。”

　　老刘苦笑道：“是不围着车了，可他们还是要围着大门啊，到时候你还是进不去啊！”

　　“放心吧，我有办法。”

　　林跃的语气中充满了肯定。

　　“你有办法？”

　　老刘疑惑的看着林跃，他如何也不相信林跃能冲过去这近千人的包围圈。

　　“你快出去吧，不用管我，十分钟后我还进不去就让保安出来接我。”

　　林跃急切的说道，他在底下窝着可挺难受地。其实他也没有办法，他只是有个设想，很不成熟的设想。但是设想也比没有办法强！

　　老刘无奈只能下车，在打开车门的一刹那，林跃急忙低下头。

　　看到车里出来的是老刘，那些等待林跃的粉丝脸上都写满了失望，然后继续围到入口处，但是却给老刘留了一条路。

　　看着周围的这些人连看自己一眼都不看，老刘觉得做人的差距真是大啊，于是无奈的走进了比赛现场。他只希望林跃真的有办法。

　　周围的人散去之后，林跃对着司机说道：“师傅，麻烦你慢慢的退后一百米，然后停下车。”


第一百三十六章 林跃跑了！！！

　　司机师傅虽然不知道林跃为什么让他这么做但是他还是照做了。

　　林跃慢慢的闭上眼，容纳后开始调整呼吸和心神。

　　他要进入随心所欲的境界然后一口气冲过去，随心所欲的境界他只能坚持十秒左右。也就是他要在这十秒之内穿过近千人的包围圈，然后跑进比赛大厅了。任务相当的严谨，因为留给他的时间最多不超过五秒，因为前面的五秒要引开人，让人群分散，这样他才有可乘之机。

　　林跃在刘寒家进入过随心所欲的状态，测试过自己的活动速度，那是一个恐怖的速度，所以他才敢拼一把！

　　十五秒之后进入古井不波状态……三十一秒之后进去随心所欲的境界。

　　这个时候司机早就停下了车。

　　“师傅，我下车之后鸣笛，五秒钟别听。”

　　林跃将身上的掩饰的衣服全都脱掉，只剩下了他今天要参加比赛的服装，然后脸微笑的下了打开车门。

　　下了车之后，鸣笛声开始响起。

　　不少人向后看去，以为又有新的车到了，但是看到还是刚才的那个车的时候眼中闪过一丝失望，但看到车旁边的人后，立刻扯着嗓子惊声尖叫起来。

　　“林跃！！！”

　　这一嗓子，将所有人的吸引力集中到了林跃的身上。

　　“林跃！！”

　　“真是林跃！”

　　“林跃来了！”

　　……

　　很多人都惊呼了出来，然后全都一拥而上向着林跃跑了过来。

　　那个司机师傅被眼前的疯狂场面下了一跳，但一遍驱车向后退，一边鸣笛，他还是没忘了林跃说的五秒中的鸣笛。

　　人群越跑越散，因为前面有人挡路，所以很多人不得不绕路跑向林跃，这样越来越散。这就给了林跃可乘之机。

　　要的就是这个效果！

　　林跃就是要从人群中穿过去。

　　因为人群中的缺口很快被人堵上了，所以林跃根本没有计算自己的前进路线，而是在等汽车笛声停止。

　　汽车鸣笛声停止的刹那，林跃立刻发动了，这个时候他比古井不波状态下更像一阵风，周围的人似乎都能看到他因为速度过快而留下的残影。

　　没有人听到林跃的脚步声，他完全就像“飘”过去的，如被风吹动的叶子，或者被上帝的手推着前进的，而不是跑过去的。

　　那些粉丝还没反应过来林跃怎么突然动了，林跃已经和他们接触到了一起，从第一个人缝中传了过去，然后是第二个，第三个……

　　林跃的前进路线完全是闪电型的，就像一把刺刀一样在人群中突飞猛进，根本不考虑周围的人，而且总能在第一时间做出调整，没有碰到一个人。

　　刚才和林跃擦肩而过的最前面的人很快就反映过俩了，但是他跑的太快了，根本无法立刻停下来，他只能焦急的大喊：

　　“林跃跑了！！！”

　　很多人都感觉自己面前或者身旁一个人影闪过，然后带起了一阵风，随后就消失了就像什么都没发生一样。

　　那些跑在最外围的人是最先发现情况的，因为他们是侧面，和林跃无法接触，所以心中的震撼并不大，但是他们从外面跑的一般都是跑的非常快的，根本无法停下自己的脚步，也只能跟着前面的人极力停下自己的身体边喊：“林跃跑了！！！”

　　“林跃跑了！！！”

　　“林跃跑了！！！”

　　听到这些喊叫声，越来越来越多的人反映了过来，因为林跃已经在他们面前消失不见了。

　　人呢？人呢？

　　这个时候前面的人终于停了下来，急忙回头看去。

　　但是他们只看到一道残影，如同一道丝带，不断的在人群中穿梭。这是他们见到的最具有震撼力的一面，所以全都愣住了。

　　那个东西是谁？

　　林跃？

　　越来越多的人停下了脚步，然后看向那个向着入口飞奔的影子。全都愣住了。

　　后面跑的慢的全都是女人，而且散乱的更厉害，这就给了林跃可乘之机。

　　他已经跑了三分之二的路程，还有两秒的时间，足够了！

　　林跃脸上一直挂着淡淡的微笑，他已经看不到自己身边的人究竟是什么样子，因为太快了。别人看他是一道残影，他看别人何尝不是。

　　一秒钟后，林跃终于跑出了人群，继续向着入口冲去。他不能让被人看见他，否则看着架势，整个大赛的会场都会被他们挤爆。

　　最后一秒，林跃终于“飘”进了大厅，一转眼消失不见了。

　　门口的那四个保安也没有发现任何异常，一切都发生的太快了！

　　很快，这四个保安也发现了异常，因为刚才所有跑开的人此刻全都停了下来，愣愣的看着他们，神色就像见到鬼一样。

　　这是怎么回事？

　　被一群人盯着，四个保安顿时感觉自己的寒毛站立了起来。

　　刚……刚才，那……那是什么？

　　过了很长时间这些人才反应过来，你看看我，我看看你，每个人脸上都写满了疑惑。

　　这个时候一个人突然轻声说道：“那是不是林跃啊？”

　　他的声音很小，但是现场的所有人都能听得到，因为现场太静了，静的可怕。

　　听到他的话，所有人的身体忍不住轻轻一颤，然后看向刚才林跃站的地方，再看看那个入口。顿时人群中砸开了锅，发出惊呼声！

　　“那就是林跃！”

　　“是林跃没错，除了他谁还能有这个速度！”

　　“他刚才一定是吸引我们的注意力，然后趁机跑进去！”

　　“对！肯定是在这样！”

　　……


第一百三十七章 又见视频

　　会场外面响起了议论声，虽然他们被林跃骗了一把，但是每个人都感觉到相当的兴奋，因为他们亲眼见识到了这个传奇人物的厉害，一个人面对近千人的围追堵截竟然毫发无损的进入了比赛会场。这件事除了他谁也做不到！

　　很快，另外一个入口闻讯赶来的人纷纷赶过来询问发生了什么事。

　　这个入口的人绘声绘色的给他们将刚才到底发生什么事情，因为刚才的事情太玄了，已经超出了他们的理解，所以这件事越传越玄，到最后竟然是林跃踩着众人的头顶大步流星的飞了过去。更有甚者说林跃一个闪身消失在了原地，然后出现在了入口。反正说什么的都有，到后来直接吧林跃给妖魔化了。

　　听着周围唾沫星子乱飞的讲述，有个人很淡定，他也觉得林跃可以创造奇迹，但是这些版本太多了，让林跃在这么短的时间内重复的做完这么多和来回，你以为是拍电影呢！所以他更相信事实。

　　于是他急忙看向周围，看看附近有没有什么摄像头，果然在一个商店外面他发现了一个摄像头，而且看位置似乎正好能记录到刚才发生的事情。

　　这个人立刻兴奋地现在过河哪家商店跑去，掏了一百块钱买下了这个视频。

　　很快一个付费视频出现在了网上，题目就是《“杀神”林跃独战上千粉丝，最后杀出重围！》观看这个视频需要付费一毛钱。

　　本来很多人根本不相信这个视频，以为是什么骗局，但是一毛钱对他们来说根本掉了都不会去捡，宁愿被骗一毛钱，也不能错过关于林跃的视频。

　　花钱点开之后，视频上出现了一些介绍的字幕：

　　早上鉴定大赛决赛开始前，上千粉丝聚集在决赛现场的入口等待林跃的到来。但是因为人太多，林跃并没能进入会场，于是，他让司机后退一百米，然后下车。接下来就是见证奇迹的时刻……

　　下面开始播放视频，视频不是很清楚，只能看到看清一些内容，但是做视频的人标出了谁是林跃。

　　视频只有十秒钟，很快就播放完了。

　　但是看视频中的人立刻震撼的呆在了电脑前！

　　因为他们看暗道一个影子进入人群，还没等所有人反应过来他已经进了会场。

　　这怎么可能？？？

　　这不会是电脑合成吧？

　　但是当他们再次看到视频上的题目，联想到不久前那个视频的神乎其神的速度立刻兴奋了起来。

　　林跃！只有林跃能做到这种地步！

　　消息很快传播了出去，证明视频是真的，付费的人立刻成直线上了去。

　　一个花一百块钱买到的视频立刻让那个人赚到了五万块钱，但是很快这个视频就被高手做成了一个免费的了。但是即使这样他已经赚了太多钱了！

　　越来越多的人看到这个视频，人们开始怀疑视频中的人是不是林跃。但是很快就被证实，视频拍摄地确实是景德镇鉴定大赛的决赛会场外面。然后人们有冒出了一个其他的疑问，那就是这个视频是不是做的？故意用高科技在视频中加了一个黑影，但是很快这个疑问也被消除了。

　　因为人们用时间一百秒慢放这个中间只有十秒的视频，发现中间确实有个人在快跑，而其他的人慢的就像蜗牛爬一样。

　　看到这个慢放的视频，人们再次被深深的震撼了，因为这个简直太难以置信了，这个人的速度要多快才能达到这种效果，这还是人的速度吗？

　　很快人们就计算出了林跃的速度，一百米花了五秒时间，一秒二十米！

　　这绝对远远超过了现在的世界记录，绝对是跑的最快的人！

　　在林跃面前谁也不敢说自己的速度是快的，一秒钟二十米，这个时速已经超过了一般的汽车了！

　　这他妈的还是人吗？！

　　越来越多的人不把林跃当人了！

　　“杀神吧”的“杀手”们看到这个视频反而并没有太把林跃神化，因为他们太忠实于林跃了，以至于判断林跃的一切行为都按照林跃所发的那个回复上看。林跃在回复中说自己可以进入一种古井不波的状态，这种状态可以明显的提高他的速度。但是很容易看出，古井不波状态下的林跃的速度并没有现在这个视频中的那么快。而他还说古井不波状态上面还有一个状态，那视频中的林跃是不是处在另外一个状态呢？

　　这个设想一出来立刻让很多人纷纷为此人的解释感到佩服，这是现在唯一能解释通的。

　　古井不波状态之上到底是什么状态？

　　这个问题引起了“杀手”们的兴趣，每个人都给了自己的猜想，但是他们的答案都是和古井不波差不多的词语，他们不会知道下一个状态相对于古井不波状态是一个质的飞跃。

　　还有人对林跃的行为进行了解读，不仅仅是根据视频中的显示，还有更多现场人的讲解，不难看出现场的人都被林跃骗了。在那种情况下，林跃一但被困住就会很难在走动了。所以他敢这么做一定对自己的速度很有信心。从这方面看，林跃的实力深不可测。

　　很多人刚开始还以为是在媒体操作林跃，但是从这个视频上可以看出林跃根本就没有在炒作，他具有蹿红网络的实力。而且既然是操作就不会是被摄像头拍摄了，就会被记者的摄像机拍摄了。而且从视频中可以看出林跃根本就不愿意和自己的粉丝打交道，这样的人怎么可能炒作。


第一百三十八章 前所未有的呼声

　　就在外面因为自己的举动而沸沸扬扬的时候，林跃急忙靠在一面墙上重重的喘着粗气。

　　好险啊！

　　林跃听了听外面的动静，确定没人往里冲才松了口气。

　　他现在需要好好的休息一阵，太累了。刚才随心所以的消耗让他有些承受不住。

　　林跃闭上眼慢慢的游戏，直到十分钟后老刘带着一众保安赶过来他才睁开了眼。

　　“林跃，你没事吧。”

　　老刘看到坐在地上的林跃微微一愣。

　　“没事。”

　　林跃摇摇头，现在他已经恢复了一半精力了，一会化妆的时候在休息下应该就差不多了。

　　看到林跃真的没事后，老刘才松了口气。

　　“走吧，化妆师等着你呢，决赛也马上要开始了！”

　　在后台画好妆后，林跃来到了五大评委的休息区，和其他的四位打声招呼，在他们四位的调笑下，林跃尴尬的坐了下来，准备入场。

　　今天比赛第一组，第一组的成员是庄梦蝶和一个三十五岁堪堪压着年龄线的大龄选手。普遍认为这是一场非常艰难的较量。一个是实力强劲的后起之秀，一个是经验丰富的老手，两个人到底鹿死谁手还未可知。

　　参赛队员的休息区和评委的休息区不在一起，这是为了避免泄密的情况。这也让林跃和庄梦蝶避免了见面。和庄梦蝶呆在一起，林跃浑身觉得不舒服。

　　比赛开始前，林跃和其他的四位评委手中都有一份详细的关于五件鉴定瓷器的介绍，他们需要通过这方面进行打分和评价。当然他们不会拿着这东西入场，在下面的评委台上有这样的一份稿子。

　　“紧张吗？”

　　刘庆乐笑着问林跃道，不知为什么他对眼前的这个年轻人充满了好感。

　　“不紧张，因为早晚都是一死，早死早超生。”

　　林跃开玩笑道。

　　刘庆乐闻言哈哈一笑。这个时候两位节目主持人走了进来。

　　一男一女，男的英俊挺拔，女的雍容华贵，两人的气质都很出众。

　　两人看到了林跃后眼前顿时一亮，尤其是那个女主持人，立刻拿着一张装备好的林跃的照片和一支笔来到了林跃的面前，崇拜的说道：“这次终于见到偶像了，能给我签个名吗？”

　　“可以，不过我觉得你应该换一个照片，上面有我们五个人的，要我们五个人签名，那样更有收藏价值。”

　　林跃笑着说道，这点做人的基本到底他还是懂得。都是他的前辈，他太抢眼了不好，容易让这些前辈感到不满。

　　果然，听到林跃的话，刘庆乐他们都是微微一笑。

　　闻言，女主持人一愣，然后笑道：“你先签这个，我马上准备。”

　　说完就离开了，很快就回来了。

　　那名男主持人也准备了两张照片，看来都是有备而来。

　　签完名之后，两名主持人立刻介绍了一些相关的事项和他们需要配合的东西。

　　说完之后，比赛马上就要开始了。

　　主持人和五大评委还有参赛队员开始后场。

　　在后场区，林跃看到了庄梦蝶。

　　林跃冲着庄梦蝶微微一笑，他现在已经忘了那天在酒店里发生的事情。

　　庄梦蝶只是冷冷的一哼，将头转向一边。

　　热脸贴到冷屁股上了！

　　林跃尴尬的一笑，然后准备上场。

　　“各位来宾，各位电视机前的观众朋友，欢迎准时收看由景德镇主办的第一届瓷器鉴定大赛，这里是由XX电视台为您现场直播，我是主持人邢凯。”

　　男主持人器宇轩昂的介绍道。

　　“我是主持人宋舒。”

　　“……”

　　一段很废话的开场白之后，终于到了评委入场了。

　　“下面有请我们的评委入场！”

　　“第一位评委是高威高老前辈……”下面是高威的一些介绍。

　　伴着这些介绍高威走进了会场，然后掌声响起来。

　　高威冲着下面的人致意，最后站到了舞台中央。然后主持人开始介绍下一位评委。

　　“第二位评委是宋思桥宋老前辈……”

　　鼓掌。致意。站立。

　　“第三位评委是郭学光郭老前辈……”

　　“第四位评委是刘庆乐刘老前辈……”

　　四位评委站到了台中间，但是没有人看他们，包括摄像机也没有看他们，所有的人的人和摄像机镜头都对向了评委进入比赛现场的入口。

　　那里将有一个他们翘首等待的人出来。

　　这个人，不仅是他们在等，还有电视机前的观众在等。

　　“第五位评委是……林跃！！！”

　　伴随着男主持人高亢的声音，在场爆发出热烈的掌声。

　　在掌声中，林跃微笑着走了出来，挥手向着大家致意。

　　林跃的这个动作更是引来了更加热烈的掌声。

　　台下的人都激动的看着林跃，手掌拍红了都没有停下，甚至没有感觉到任何的疼痛。

　　进入现场的门票可是他们花大钱卖到的，目的就是看到真实林跃，现在终于看到了，这个钱没白花！

　　“林跃！林跃！林跃！”

　　不知谁喊了一声，台下的所有人都跟着叫了起来，最后包括主持人都跟着轻声的叫了起来。

　　“林跃！林跃！林跃！林跃！林跃……”

　　林跃来到冲着下面的观众深深的鞠了一躬，然后笑着和其他的四位评委站成一排。

　　“林跃！林跃！林跃！林跃！林跃……”

　　呼喊声依旧没有停下，而且似乎永远都不会停下。

　　庄梦蝶在后场区听到现场的呼喊，眼神中闪过一丝复杂，但是很快就被恨意代替了，神色也变得更加的冷了。


第一百三十九章 幽默的林跃

　　两个主持人急忙对着麦克风说话，但是下面的喊声实在是太响了，别人还没听见他们说什么，他们的声音已经消失在了层层的声浪中。于是两位主持人急忙将麦克风递给了林跃，让林跃随便说几句，把现场控制住再说。

　　第一次，两位主持人感觉到自己对现场和观众的情绪控制是多么的差。在眼前的这个男人面前他们主持人的威信力已经没有了。

　　林跃接过麦克风，一时间也不摘掉说什么，按照设计好的应该是主持人问问题他回答，没想到现在变成了他一个人独自说了。

　　死猪不怕开水烫吧！

　　林跃清了清嗓子，说道：“大家晚上好。”

　　看到林跃拿起麦克风想要说话，现场的人急忙停止了呼喊，都静静的等待着林跃的讲话。会场现在的安静和刚才的躁动形成了强烈的对比，这绝对得到反差，让两个主持人台上的五个评委一时间没有反应过来，他们甚至觉得刚才的一切都没有发生，只有眼前的一切才是真实的。

　　“很高兴大家给我这么热烈的掌声，谢谢。我知道大家都是因为一个视频而关注我的，我想大家还是减少对我的关注吧，以后我走哪大家的目光都跟到哪，那些歹徒想找我报复的时候就能很快找到我了，所以为了我的安全，大家还是高抬贵眼，饶恕我这个在那些歹徒看来罪大恶极的人吧。”

　　林跃笑着说道。

　　他这一番开玩笑，引起了全场的哄笑。

　　林跃讲的并不算是一个多么好笑的笑话，但是谁也没想到他会在这种情况下说这样的话，这种突如其来的笑话，让大家都善意的笑了起来。

　　“还有我听说我小时候被老师打过几次都被网友们找出来，我真是要谢谢他们，等我老了，这些就是我宝贵的回忆啊，或许哪天我就给小时候打我的老师写封信，题目就叫《下辈子我要当你老师》。”

　　“哈哈……”

　　哄堂大笑。

　　所有的人都笑了起来，包括两个主持人和四位评委。

　　这个严肃的一个比赛现场竟然成了林跃的脱口秀，谁也没有想到林跃是一个这么搞笑的。从第一个引爆整个网络的视频看，林跃绝对是那种严肃到冷酷的人。那眼神绝对不是一般人所能承受的了的。在他们眼里，林跃就是那种走到哪里都会不苟言笑，一脸冷漠的人。但是现在他们才知道自己想错了，林跃不仅不是那种人反而比他们想象的还要有人情味，和那天根本就是天差地别。

　　等笑声停止的时候，林跃继续说道：“大家笑归笑，但是别在挖掘关于我的信息了，给我留点隐私吧。好了言归正传，大家如果想了解我，我改天就去找家电视台做个专访，就是不知道有没有电视台愿意做，到时候大家就能看到关于我的新闻了，现在是鉴定大赛决赛的时间，所以俺们还是什么时间做什么事，不要在我身上纠缠了，我第一次当评委，希望大家给点面子，让我体现一下当评委的快感，遵守一下现场的秩序，谢谢！”

　　说完，林跃将话筒交给了主持人。

　　林跃的话再次引来了所有人的笑声和掌声，同时大家也明白了林跃的意思，现在是鉴定大赛期间，要遵守规矩。至于林跃说的做个专访他们是非常的期待，对于林跃和委婉说的“就是不知道有没有电视台愿意做”根本就不用考虑，现在这些电视台巴不得做林跃的专访，只是找不到机会罢了。

　　现场恢复了平静，主持人也开始主持节目，五大评委在台下坐好之后，主持人开始介绍参赛队员入场。

　　※※※

　　“什么？！你说林跃想要做一个专访？？？在哪个电视台？”

　　电话中立刻想起了一个很粗暴的声音，电话这边的一个瘦小的人立刻打了一个颤，唯唯诺诺的说道：“他还没定，只是刚才在节目中有这个意愿。”

　　“没定？！哈哈，太好了，没定就太好了，只要他愿意就行！你他妈的还愣着干嘛，赶紧给我联系他，一定要把这个专访给我定下来！！！要不然老子吵了你！”

　　“BOSS，可是我不知道他的手机号啊，而且他还在录节目呢。”

　　“我不管！就算你现在给我立刻去景德镇找他我也不管，我就要结果！！！”

　　“那个……”

　　“什么这个那个的！赶紧给我确定这件事！一个加薪提干，一个炒鱿鱼，两个选择你看着办吧！”

　　“BOSS，你放心吧，我一定把这件事确定下来！”

　　听到加薪提干，这个瘦弱的人立刻将后面的话给忽视了，满口打保票的说道。

　　※※※

　　“主编，刚才林跃在节目中会说有意做一个专访，我们栏目是不是和他接触一下，这可是一个难得的机会！”

　　“什么？！你再说一遍！！！”

　　“林跃想做一个专访吗，还没有找到合适的电视台……”

　　“没定那还等什么，你立刻就去景德镇处理这件事，务必将林跃请到我们电视台！！！”

　　“飞机票……”

　　“栏目组报销！”

　　“主编你放心吧，我立刻就去！”

　　※※※

　　“小王，你马上给我去景德镇，林跃想要做一个电视台专访，这可是好机会，如果你能让林跃来我们电视台过年我给你一个大大红包！”

　　……


第一百四十章 特立独行的庄梦蝶

　　“小风，林跃要做电视台专访，你给我去景德镇，一定要见到林跃，让他接受采访！”

　　“主编，可我们是报纸啊。”

　　“报纸怎么了，能接受电视台采访就不能接受报纸采访吗？你不会发散思维啊，快去！”

　　……

　　全国各地都有类似的情景上演，不仅是电视台还有报纸、广播全都出动了，每个人的话语中最频繁出现的词语就是“一定”，林跃现在是全社会的中点，只有请到了林跃他们的节目的收视率或者发行量才会激增。

　　※※※

　　“现在节目收视率如何？”

　　老马在监控室问旁边的一个年轻的工作员道。

　　“同时段全国第一，收视率百分之三十一点七！”

　　年轻的工作员语气中带着震惊，他实在难以想象节目的收视率会如此的高，这是他见过最高的收视率，而且这个收视率高的超出他的想象。

　　“好，比我想象的还要好！”

　　老马猛地拍了一下旁边的桌子，和景德镇这次的合作简直让就是他最明智的选择。虽然从省会跑到这里成立一个临时的电视台很辛苦，但是一切都值得了，等回到电视塔他的前途将会无限的光明。

　　※※※

　　遥远的沧县瓦洛村，秦瑶瑶特意的赶回了林跃的老家，和林父林母一起看电视，当他们看到林跃从电视上出来的时候都忍不住激动了起来，尤其是当全场响起“林跃！林跃……”的喊声的时候，他们的心中也跟着默默的喊着，而且心中充满了自豪和骄傲。之后他们听到林跃的话的时候都忍不住“哈哈……”一笑。

　　昆明，贺幼藏和贺岚玥陪着他们的父母一起看林跃的节目，当全场响起林跃的名字的时候，贺岚玥也蹦蹦跳跳的在电视机前喊了起来，只不过内容变了。

　　“林跃哥哥无敌！林跃哥哥万岁！林跃哥哥是奥特曼！林跃哥哥是孙悟空……”

　　她自己所有认识的厉害的人的名字都加在了林跃上面，最后实在没人加了，加了一个让全家人捧腹的人。

　　“林跃哥哥是猪八戒！”

　　同一片星空下，同一个城市，一个简陋的出租公寓里，一个绝美但是面色清冷的美女坐在电视机前看着节目，眼睛一直没有离开电视机前的那个人。

　　听到他的玩笑话，嘴角也忍不住露出一丝笑意，但是很快就消失了，回复了冷艳。

　　这让天使都为之极度的脸庞上满是清寒，只有偶尔闪过他的镜头的时候，脸上才像春天的雪一样融化掉。

　　有些人不属于自己，只能在他不知道的地方，默默的注视着他。

　　我的心中装着他，他的心中却装着她……

　　※※※

　　现场的比赛继续，第一个鉴定瓷器的是庄梦蝶的对手。

　　在他鉴定瓷器的时候，庄梦蝶是回避的，在一个空房间里呆着，而且这个房间是由保安人员看着的，而且庄梦蝶进去房间之前还要被检查有没有带着无线耳机和通讯设备，确定好之后，才允许进入，直到她的对手比赛完，她才可以离开这个房间，而且从她离开房间到进入比赛现场，这些都是有保安一步不落的跟随者，根本不给任何人作弊的机会，这样的防作弊举措不可谓不严。

　　庄梦蝶的对手很是强劲，鉴定第一个瓷器用了一分半钟，第二个瓷器用了两分钟，第三个瓷器用了四分钟，第四个瓷器用了四分钟十秒，第五个瓷器用了三分钟半。前两个瓷器都是鉴定真伪的，而最后三个是确定年代的。所以后面的三个比前面的两个明显的所用的时间要长很多。

　　鉴定时间总共十四分钟十秒，这个速度不可谓不快。但是林对庄梦蝶更有信心，因为他知道庄梦蝶的实力，而且通过自己手上的资料他很清楚眼前的五个瓷器难不倒庄梦蝶。

　　庄梦蝶的对手陈述完最后一件瓷器后，五个评委开始打分，然后将写了分数的纸交给了现场的礼仪小姐。

　　打分的时候，摄像师还专门给了林跃一个特写，这然他很小心翼翼才没被拍到自己的分数。

　　很快，庄梦蝶就上台了。

　　她一上台立刻引起了台下那些荷尔蒙过高的雄性动物们的热烈掌声。这个鉴定界之花的魅力果然强劲。

　　很快，计时开始，庄梦蝶开始鉴定瓷器。

　　一分钟后，庄梦蝶继续鉴定瓷器，没有任何举手的征兆。这让不少台下的人暗自嘀咕。他们都是知道庄梦成绩的人，从预赛到复赛她都是第一，不可能自己的对手一分鉴定完了第一件瓷器她不能啊。

　　一分钟三十秒，庄梦蝶依旧没有举手。只不过她将视线锁定在了第二件瓷器上。

　　这个动作让台下的人和主持人都一愣，难道她不知道规则？要鉴定完一个说一个？

　　男主持人想提醒但是却被女主持人拉住了，节目有规定，在选手鉴定期间任何人不能说话打扰参赛选手，包括主持人。

　　所以，周围的人只能看着，即使庄梦蝶破坏了规则他们也不能说。

　　两分钟后，庄梦蝶举起了手。

　　计时师立刻按停了秒表。

　　在主持人的示意下，庄梦蝶开始详细的讲述了自己的判定，而且是两件一起说的。

　　说的很详细，除了措辞方面其他的都和评委手中的资料一模一样。

　　但是庄梦蝶已经破坏了规则，宋思桥向着台上的庄梦蝶问道：“你知道比赛的规定吗？需要鉴定完一个讲解一个。”

　　“知道。”

　　庄梦蝶回答的很肯定，没有丝毫的迟疑。


第一百四十一章 点评

　　“你既然知道为什么不按照规定来做？”

　　“因为我觉得前两个瓷器太简单了，举手浪费时间。”

　　此言一出，全场大哗。

　　好有个性的女子啊！

　　主持人和其他的四位评委都愣住了，没想到第一场就碰到这么特立独行的女子。

　　林跃看着台上的庄梦蝶，嘴角露出了一丝苦笑，大小姐脾气又来了。

　　两位主持人也不知道该怎么确定庄梦蝶这样做的对错，只能将这个难题交给了台下的评委。

　　高威他们四位评委都很清楚庄梦蝶的身份，庄东风的孙女，这都是低头不见抬头见的人，凡事留一线日后好相见。所以他们觉得不能处罚庄梦蝶，但是她已经破坏了规则，必须给一个解释啊。四个评委一时间没有什么好办法，于是看向一旁默不作声的林跃。这个包袱让这个名头最大的年轻人解决比较好。

　　林跃也没想到他们会看自己，于是凑了过去说道：“我觉得不应该处罚，鉴定大赛看的是实力，不是看的规则，我想各位前辈也是这么想的吧。”

　　闻言，四个评委眼前顿时一亮，点点头道：“我们也是这么想的，所以，这个结论还是你说吧你说了比较有公信力。”

　　这倒不是让林跃当背黑锅的人，而是林跃的公信力确实比较高，他们说的没错，从刚才的掌声和呐喊声中显而易见。

　　闻言，林跃嘴角露出一丝苦笑，道：“几位前辈就别为难小子了，我和庄梦蝶有矛盾，我说了她可能就以为是我在帮她，她可能当场翻脸的，到时候大家脸上都不好看，弄砸了鉴定大赛可不好”

　　这个可能，他越想越有可能。说不定庄梦蝶会当场暴走。

　　其他四位你看看我，我看看你最后高威对着前面的麦克风宣布道：“我们五位评委最后议定庄梦蝶此举不扣分，因为这鉴定大赛不同于一般的比赛，看中的是实力而非规则，所以我们并不打算追究参赛选手庄梦蝶的错误，但是还请参赛队员注意，规则就是规则无规矩不成方圆，这是第一次也是最后一次，下次要扣分，谢谢。”

　　闻言，庄梦蝶淡淡的说了声“谢谢”，然后看了林跃一眼，显然她看到了刚才林跃的神色和动作。

　　对于庄梦蝶的眼神林跃直接无视，和她对视就是找难受。

　　“既然评委说了不追究责任，那就比赛继续，不过提醒各位参赛选手不要在违反规则了。好了，闲话不多说，比赛继续。”

　　男主人说道。

　　庄梦蝶慢慢的走向剩下的最后三件瓷器。

　　三分钟后，庄梦蝶鉴定完了第三件瓷器，这回没有违反规则，而是开始讲自己的鉴定过程。

　　听完之后，五个评委暗暗点头，这才是年青一代的杰出人才啊。

　　庄梦蝶的实力果然强劲，第四件瓷器和第五件瓷器分别用了三分钟，和三分半钟。她总体用时是十一分钟半，比她的对手足足的超了三分钟。

　　看到庄梦蝶的鉴定时间，台下的庄梦蝶的对手脸色开始有些难看了。他知道自己碰到了一个厉害的对手。鉴定不同于其他的行业，从庄梦蝶的讲述中他就知道了自己的差距。

　　自己这一场败了！

　　接下来两位选手上场等待最后的结果，而五位评委也全部上场了，看到林跃再一次站到台上，场下又发出了一阵的叫好声和鼓掌声。

　　最后的结果还在统计，所以由五个评委每人一件瓷器开始点评两位选手今天的表现。

　　高威、郭学光他们四个点评的很仔细，联系庄梦蝶和他的对手的陈述点评的，很快就到了林跃。

　　林跃刚拿起他手上的瓷器，还没有张嘴，台下立刻想起了掌声。

　　林跃对着台下的观众笑着鞠了一躬，然后开始点评。

　　“这件瓷器没有落款，但是从画工，胎体的制作都可以看出是清乾隆时期的，但是一般的仿造高手着重下手的也是这两方面，结果就分为两种，一种的模仿的很像，一种是画虎不成反类犬。两位选手的实力都很强，他们说的都没错，这个就是高仿的精品，从胎体制作和画工上看并不能看出什么和真品的差别，反而是……”

　　林跃基本上没有用什么专业的术语，就像讲错题一样深入浅出的讲了出来，虽然说的有些啰嗦，但是下面的人却听得津津有味。

　　此时节目时间已经过去了四十五分钟，而且这个时间还是庄梦蝶上台之前加了一段广告的时间，按照计划这个节目是要延续一个小时到一个半小时的，因为节目的特殊性，这个时间是可以伸缩的，本来他们打算弄到一个二十分钟，可是这些这些参赛选手太强了，而景德镇又太小看了他们，没有一个人用够二十分钟的。这就导致时间大为缩水。眼看着一般的时间刚过节目就要完了，主编紧急通知主持人在林跃说完之后期间加广告。

　　一加广告就到了现场的休息时间，林跃赶紧窜到了后台，他怕被现场的观众围住，刚才就差点发生这样的惨剧。

　　趁着加广告的时间，主编老马赶紧找主持人和五个评委开了一个简短的会议。会议的主题只有一个如何再让节目延长半个小时。

　　这个主题让所有人都沉思了起来，到了这个阶段就要出结果了，除非出现比赛选手的成绩是一样的，但是很显然这是不可能的。庄梦蝶明显的战胜了对手，不可能加赛。但是不加赛就没法延长时间。


第一百四十二章 拖延时间

　　于是，所有人将目光下意识集中到了林跃身上。

　　看到林跃，老马眼前顿时一亮。

　　怎么把这个大神忘了！有这个大神在害怕不能延长时间吗？

　　“你们都看我干吗？”

　　林跃的嘴角抽动了一下，他已经看到了阴谋。

　　“林跃，我们只能拜托你了，求求你了，整个栏目有三次加广告的时间，这才加了两次，如果第三次不能加最后我们电视台和景德镇都要赔偿巨额赔款的，求求你了，帮帮我们吧，你不帮我们电视台也要帮景德镇，也要帮老刘啊！”

　　老马立刻拉住林跃的衣服哭丧着脸说道哀求道。

　　两个主持人也用哀求的眼神看着而林跃，他们俩可是控制现场时间的主导，现在是在没办法延长时间了，要是林跃不帮他们，他们就会面临严重的处罚。说不定会将他们永久冷藏的。

　　林跃看了看他们，然后低头想了一下，确定没什么办法后，只好点点头。

　　“只此一次，下不为例。”

　　“谢谢！谢谢！一定！一定！”

　　老马立刻松了口气，满脸的感激的说道。

　　两个主持人也随之松了口气，看向林跃的眼神中充满了感激。

　　还没等他们高兴完，林跃提出了自己的要求：“我这里有几个条件，你们必须答应，要不然这个忙我没法帮。”

　　“不管什么条件我们都答应，还有一分钟，请快点说。”

　　“第一，别让我表现视频中的动作，我现在无法表演，即使强烈要求也不行，第二不要问我一个很隐私的问题，比如是不是有女朋友叫什么名字之类的，我想保护我的家人不受无关的骚扰。就这两条。”

　　老马闻言立刻看向两个主持人，两个主持人点点头。

　　然后八个人急忙走出了小会议室。

　　一分钟之后，节目开始。

　　此刻所有的人都到了台下，只剩下节目主持人和林跃。

　　看到台上只有林跃，台下的观众和电视机前地观众开始用些兴奋了。

　　这是要干什么？

　　专访林跃？

　　刚才的鉴定大赛虽然很好看，但是他们更想看到林跃，即使摄像师给了林跃很多镜头他们还是觉得不过瘾。眼看着节目马上完了，林跃就这几个镜头，他们当然不愿意，所以看到台上只有林跃他们立刻变得兴奋起来。但是同时也有些担心，不会是让那个林跃宣读最后的结果然后整个节目都结束了吧？

　　但是主持人一开口，所有人就激动了起来。

　　“因为比赛的结果比较复杂，现在还没有统计出来而且我知道大家对林跃很感兴趣，所以特地留下林跃聊聊，希望让大家更加的了解林跃。”

　　女主持人微笑着说道。

　　“不知道在场的多少人是林跃的粉丝，在这里我先声明一下，我们两个主持人都是，而且还得到了签名。请大家原谅我的显摆吧，我也是太激动了，林跃既然到了这里，就让他看到你们的热情吧，林跃的尊称是什么？请大声告诉我！”

　　男主持人将话筒朝下台下的观众。

　　“杀神！！！”

　　在场所有观众齐齐的大喊了起来。

　　声音蓦地从背后爆发，震得台下的四位评委心猛地一跳，忍不住捂上了耳朵。

　　看到在场观众的狂热，坐在舞台一侧的庄梦蝶忍不住冷哼一声。

　　听到这声冷哼，她旁边的对手忍不住诧异的看了她一眼。

　　“没错，就是杀神！”

　　男主持人高昂的喊道。

　　“只有‘杀神’这么霸气的名字才符合林跃的气质，在这里我想问问林跃，你对‘杀神’这个名字满意吗？”

　　入场前，栏目组特地为林跃准备了一个话筒，所以不用再用主持人的了。

　　“说实话挺吓人的，当时我看到报道还以为哪个杀人犯被封为‘杀神’了，最后没想到是我自己，我感觉自己没那么凶狠啊！”

　　林跃脸上一脸无奈的说道。

　　看到林跃脸上的无奈，台下的观众都“哈哈”笑了起来。

　　此刻他们感觉林跃不再是高不可攀的，而是和他们一样的人，很亲近，这种感觉让他们很舒服。陌生、严肃、冷漠固然可以让人心生敬仰，但是平易近人才能更容易让人爱戴，心折。

　　林跃就做到了平易近人！

　　“现在就有一个改正的机会，如果你想给自己取名你自己想要一个什么样的名字？”

　　女主持人问道。

　　林跃想了一下最后说道：“我发现自己在取名方面是在没什么造诣，‘杀神’这个名字就听好了，至少那些存有歹心的人一定我是‘杀神’那还不有多远跑多远，到时候久免了很多麻烦。不过这个名头叫响了之后，哪家小孩爱哭闹，他妈妈告诉他‘你再哭，杀神就把你带走！’，到时候我就成小孩心目中十恶不赦的大魔头了，我的光辉形象也就毁了。”

　　话音还未落，台下就再一次爆发了哄笑声。

　　林跃的说话完全是不按套路的，都是天马行空的说，但是这种天马行空让人感觉很是幽默。在他们看来林跃已经可以比拟一般的脱口秀主持人了。

　　在林跃的幽默的语言下，两个平时口若悬河的主持人就有些相形见绌了。

　　很多人都开始有些错觉，谁才是主持人啊？

　　见林跃的回答机智幽默，而且没有任何怯场，监控室的老马和台上的两位主持人同时松了口气，从现在的收视率看比刚开始更有所提高，这就说明大家对于林跃还是很买账的，至少不觉得他们是在故意耽误时间。


第一百四十三章 微博

　　“其实我担心的不真正是我的形象，而是小孩的妈妈说完之后，那小孩哭得更响了，完全被我的名头吓坏了。”

　　林跃接着说道。

　　“哈哈……”

　　谁也没想到林跃还有这一首，高潮之后还有高潮，简直比看相声还有趣。

　　两个主持人也跟着笑了起来，林跃的幽默真是超出了他们的想象，本来以为会是问很多严肃的问题让现场的气氛变得很压抑，但是现在看来现场的气氛的主动权完全被林跃掌握了，变成了欢乐的海洋。

　　“林跃真是比我们想象中的还要幽默，看到那个视频的时候我在想两个问题，第一个林跃是一个什么样的人？是不是那种一眼能冻死一条街的人，第二，林跃到底能一个人打倒几个人？”

　　“第一个问题的答案很清楚了，林跃比我们想象中的幽默，平易近人，那第二个问题，我想请林跃解答一下，能不能满足我的一个小小的好奇心，我想很多在场的电视机前的观众还有看网络直播的人都想知道这个问题的答案。”

　　男主持人问道。

　　“你少说了一个人，还有我呢！我也想知道林跃到底能打倒几个人。”

　　女主人急忙补充道。

　　“失误失误，忘了你也是林跃的粉丝了。”

　　男主人急忙道歉。

　　“我也不知道一个人能打倒几个人，现在是法制社会，哪有这么多违法犯罪的事情啊，即使有也不可能让我碰见啊，所以一般我很少打人的。这里说明一下，我都是正当防卫的，所以我下了台之后警察叔叔们不要抓我啊，我是和谐社会的好公民。”

　　和谐社会的好公民？

　　台下的人再次大笑了起来，这几句话怎么在林跃口中这么一说感觉如此的别扭啊。

　　“视频中的八个小偷好似他们跑的太心急才给了我可乘之机，如果真正的面对面的较量，我可能转身就跑。其实我没有大家想象中的那么厉害，最多跑的快点，砸的准点而已。”

　　对于林跃的“谦虚”，台下的人和看直播的观众可并不买账。他们从视频中可是真正的见识到了林跃的厉害。

　　那是跑的“快点”吗？那简直就是瞬移了！

　　那是砸的“准点”吗？简直就是小李飞刀百发百中！

　　过分的谦虚就是骄傲，但是他们并没有在林跃的语气中和神色中找到骄傲的神色，林跃给他们的感觉就是无比的真诚，没有太多的华而不实，就是一种很质朴很真诚的感觉。

　　“林跃还真是谦虚，那我这样问，你以前最多打倒过几个人？”

　　“不算这次碰巧，真正的对抗打倒了三个人，那已经是三个月前地事情了吧。”

　　“那三个现在怎么样了？”

　　“现在可能出院了吧。”

　　可……可能出院了？？？

　　所有的人震惊林跃的实力同时也在为那三个人感到悲哀，遇到谁不好，偏偏遇到了林跃这么个杀神，这不是倒霉催的吗！

　　……

　　半个小时的采访很快就过去了，等采访完林跃中间加了一次广告，也算对得起那些广告商了。

　　接下来就是宣布结果的时候了，结果并没有出人意料，庄梦蝶获得了第一名。

　　宣布完比赛结果，在主持人的“明天同以时间再见”的话中，鉴定大赛决赛第一场圆满闭幕了。

　　结束之后，所有的观众荣涌上了台，准备找林跃签名，但是林跃此刻已经消失的无影无踪了。

　　在后台，林跃正在为怎么出去而感到苦恼，他师父和场合也在，看到林跃的节目他感到由衷的欣慰，林跃还是那个林跃，没有变。

　　“我强烈要求你们电台开一个后门。”

　　林跃无奈的对老马说道，刚才那些保安传过来一个信息，外面出口堵满了人，根本出不去。

　　“就算开后门也不是一时半会的事情，今晚要不你先住这里，这里的住宿条件也不错。”

　　老马说道。

　　无奈之下，林跃只得同意了，不过他提出了要求：“你们能不能给我买一点吸引昆虫的药水，还有几根蜡烛啊？”

　　老马虽然对林跃要这些东西感到很疑惑，但是还是吩咐了下去。

　　等所有人离开后，林跃和自己的师傅贺常和又聊了很久。

　　贺常和现在不担心林跃在名利上能不能承受得住，反而开始担心起来陈飞和魏进忠以及他们的徒弟了。以这两个人的脾气他们是肯定不会善罢甘休的，两个人都是毒蛇型的，尤其是陈飞，不出手则以，一出手就是致命的。他很担心这两个人在各自酝酿着什么阴谋，所以他提醒林跃要小心些。林跃也意识到一些不对劲，所以他暗暗的记下了自己师傅的话。

　　贺常和也没走，也留了下来。

　　一夜无事。当所有人的房间灯都熄灭的时候，只有林跃房间的窗户闪烁着幽暗的烛光。

　　当晚，那个男节目主持人在自己微博上更新了一条微薄，透露了林跃为什么上台被采访的原因，同时也感谢了林跃的无私的帮助。

　　他完全没有想到，在这条微博出现之后的一个小时里立刻引来的数万条回复，其中的回复让他吐血。

　　“强烈要求将决赛改为林跃的专题采访！！！”

　　“我觉得你们应该再压缩一下比赛的时间，然后将剩下的所有时间留给林跃！”

　　“下回再问问题的时候问点高深的问题，问些不温不火的问题谁感兴趣啊！”


第一百四十四章 评论

　　“我就知道林跃上台是有原因的，看来林跃又一次拯救了两个悲催的主持人。”

　　“我这里有三个问题，第一，林跃有女朋友没？第二，林跃喜欢什么样的女孩？第三，问问林跃我做他女朋友怎么样？”

　　……

　　除了要求将节目比赛时间压缩，然后将剩下的时间交给林跃之类的问题外，其他的全都是让主持人代问的问题。

　　看到这些评论，主持人别提多郁闷了，他真想告诉他们林跃接下来几场不上台了，但还是忍住没说，因为这已经涉及到栏目的隐私了，说的话可能会影响收视率，到时候他会吃不了兜着走。

　　那个女主持人也发了微博，在微博上秀林跃的签名照。她刚发上去不久，就有人恢复道：

　　“十万，卖不？”

　　“羡慕嫉妒恨啊，我怎么当初就没有报主持人这个专业啊……”

　　“我出十一万RMB，卖给我吧！”

　　……

　　下面上万条的回复不是说“羡慕”的就是要买这张签名照的，而且出的价钱都是高的离谱，甚至有人在回复中开始竞价了。

　　女主持人对这些粉丝的狂热感到很是费解，但一想就明白了过来，这可是目前为止唯一一张林跃的签名照啊，价值连城，当然有人愿意出钱买了，就像当年奥运会羽毛球冠军林丹的那一只鞋一样受人追捧。

　　想到这女主持人更不愿意卖了。

　　她并不傻，她虽然可以让林跃在签一张，以林跃善良的秉性肯定是不会拒绝的，然后拿着签名照片出去卖，这样做固然可以短时间之内获利，但是一旦被曝光，她的前途就毁了，而且肯定会招来一片骂声，到时候她就会臭名昭著了。眼前的利益和长久的工作一对比，她当然选这里后者。

　　随后她又更新了一条微薄。

　　“不卖，不卖，出多少钱都不卖，我珍藏了！”

　　下面的评论只有叹息和羡慕声了。

　　第二天的报纸头版头条几乎全是关于鉴定大赛决赛的，报道中只用了很小的篇幅介绍了比赛的过程，却用了很大的篇幅介绍了林跃。然后就是对林跃发言中的话语进行各方面的解读，当然最让人吃惊的是林跃说的想要给自己弄一个专题报道。从这里可以看出林跃是相当的怕麻烦，所以想一次性了事，同时也给了那些电视台和报纸的一次很好的机会，所以林跃的专题报道已经成了“兵家必争之地”了。

　　男女主持人的微薄也被曝光了，所有人也知道了为什么林跃最后上台了。这件事并不能算什么隐私，所以导演兼主编老马也就没有怎么为难他们。

　　当然报道中还有昨天林跃一人横穿近千人的人群的事件。

　　很多人对着件事并不怎么相信，但是又有视频为证，而且现场还有近千人的证人，所有人都说这是真的。于是无人在怀疑了，这件事也成了真的不能再真的事情了。

　　对于这件事，很多人都无话可说，说了用“神乎其神”“难以置信”来形容根本无法他们看到视频后的震惊的身形，这已经超出了他们的理解范围。一个人怎么能跑这么快，这速度绝对扫过了世界百米冠军的速度，而且是远远的超过。

　　同样有个科学人士，认为这根本就是不可能的，即使有近千人作证，即使有视频，他们也不相信这是真的，除非有人在他们面前再表演一次，他们才相信。

　　但是他们太把自己当个人物了，不相信就不相信，谁也没想让他们相信，他们不仅不相信而且还在媒体上大肆嘲讽那些相信的人，并扬言“要想让他认识是真的除非林跃在他面前在表演一次”，这种言论一出来，立刻群起而攻之，基本上所有的人都骂他“傻X”，对于这样的人很多人已经无话可说了，人家凭什么给你表演，你不信就不信呗，难道还有人求爷爷告奶奶的让你相信不成。最后这个科学家被人口诛笔伐的不敢再说任何话了，他一开口会有几十万个人等着骂他。

　　还有一些科学家相信是真的，但是无法解释，因为发生在林跃的一切已经超出了他们的认知，很多人还想被让林跃去他们那里做实验，说什么“为了人类的发展”。

　　看到这些科学家的言论的时候，林跃笑了，笑这些人的无耻和冠冕堂皇。

　　为了人类的发展？就算研究出来用能证明什么？

　　这已经本身是一个事实了，它已经发生了，而且怎么发生的他早已经告诉了众人，想发展直接做不就完了，还研究个屁啊！

　　对于这些报纸，林跃只看了一眼然后就不在看了，他根本不在乎被人对他的评价，有人喜欢他就有人骂他，这是很正常的事情，他看中的是他的师父，他的亲人，他的爱人，他的朋友怎么看他。只要他们觉得他的做法和行为没有什么问题他根本就不在乎那些流言蜚语。

　　这一天还有很多电视台找他，但是都被外面的保安拦住了，这是林跃的意思，专题采访他还没想好什么时候做，找哪家电视台做，根本不是现在能决定的事情。万一答应了，以后没有时间怎么办。这次鉴定大赛结束了，他就要回家准备过年，这都已经十一月份了，比赛完估计就到了十二月末，过不了几天就要过年了，而过完年之后就要杀到盈江了。为贺幼藏报仇这件事他可一直没忘，还有替贺幼藏找老婆这件事也是不能拖的。

　　对林跃来说，下一年又是一个忙碌的年份。


第一百四十五章 阴险的李潜舟

　　当天晚上，鉴定大赛决赛的第二场正式开始。

　　现场又换了一批观众，林跃的到场继续引来了一阵喧闹。

　　第二场比赛是李潜舟也是和一个三十四五岁的人比赛。

　　两人上台完之后，李潜舟准备退场的时候，冲着他的对手“嘿嘿”的阴笑道：“这一场，我赢定了！你就等着输吧。”

　　说完，再一次嘿嘿的一笑。

　　闻言，他的对手立刻火冒三丈，第一次有人如此的小瞧他，狠狠的瞪了李潜舟一眼，然后准备鉴定瓷器。

　　鉴定瓷器的时候，李潜舟的对手始终脑海中始终回荡着李潜舟的阴笑声，和那张欠揍的脸，他越想安静下来却越无法安静的下来，最后连连的失误，让时间白白的浪费。

　　最后五件瓷器用满了二十分钟都没能鉴定完。最后一件只能草草的收场。

　　这一方面是因为景德镇将瓷器鉴定的难度提高了，另外一方面也看出这个人的心理素质确实不怎么样。

　　当这个人准备下场的时候，李潜舟正好从后台走了进来，脸上对着阴阴的笑容，两个人走了一个对面。他狠狠的瞪了李潜舟一眼，然后怒哼一声。

　　见状，李潜舟脸上的笑容更加大了，他知道自己的计划得逞了。比赛之前他还特地的找了一下对手的资料，知道对方是一个容易动怒的人，所以他和他师父陈飞才制定了一个这样的假话，看样子果然很奏效。

　　老子这场要赢了！

　　林跃，你给我等着吧！

　　想到这，李潜舟并没有去看林跃，他怕看到林跃那张他做梦都想踩扁的脸会忍不住怒火中烧，影响了自己鉴定瓷器的心情。

　　在每个人鉴定开始前，为了延长时间，特地的加了一段采访的过程。

　　采访完之后，李潜舟开始鉴定瓷器。

　　看着台上的李潜舟，林跃心中冷笑，刚才他看的出第一个上来的人明显的不再状态，不知道李潜舟刚上台的时候对对方说了什么才变成这种情况。这小子真是阴啊，不过你的分数我会好好照顾的。

　　他并不是一个死板迂腐的人，对于自己的仇人他从来不知道心软的。

　　而且下狠手也不算是什么不对，鉴定大赛让一个道德品质这么差的人的一个高分有些说不过去，毕竟这一行是以德服人的。

　　李潜舟的速度很快，第一件瓷器用了两分半钟，第二件瓷器用了三分半钟，第三件瓷器用了四分钟，第四件瓷器也用了四分钟。第五件瓷器用了三分五十秒。四件瓷器以一共用了十七分钟二十秒。

　　然后是昨天的一样的五个评委就五件瓷器进行讲评，只不过这次没有继续留林跃在场，而是加完广告直接开始宣布最终比赛结果。

　　李潜舟以不是很明显的优势获胜了。

　　虽然林跃极力压分，但是无奈李潜舟的对手表现实在是太差了，所以才有了这样的结果。

　　看到节目完了，很多人都是很失望，因为林跃没上场。很多人都在等着看林跃呢，但是没想到这一次竟然没有这个环节了。人们纷纷想到昨天晚上那个男主持人的微博，昨天林跃上场就是为了救场的，而这次根本不需要救场了。于是人们纷纷将怨气撒到了微博上。

　　“你们懂不懂什么叫帮人帮到底，送佛送到西，你们这样做让林跃很为难的，知道吗？”

　　“强烈要求继续开设林跃现场互动这个环节！！！”

　　“我觉得可以换个交流的方式，给现场的观众一个机会，让他们提问一下关于瓷器方面的知识，要不然举办鉴定大赛的目的为了什么，还不就是为了让不了解瓷器的人了解瓷器的，所以我觉得你们应该多宣扬一下瓷器鉴定方面的知识，也让我们了解了解……”

　　“PS：上一条超了，这一条接着来。我的意思很明确，让林跃当讲解员！！！听得懂人话吗？听得懂就照办！！！！！！！”

　　……

　　男主持人晚上上网看到自己昨天那条状态的回复已经突破了三十万条，立刻吓了一跳，急忙去看到底是怎么回事，一看之下脸色立刻苦了下来。

　　这个口子根本就不该开的！这下坏了，都要看林跃！

　　他可清楚的记得坐台那晚上林跃说过下回不再帮忙的坚定神色，从这一点就可以看出根本没有任何回旋的余地。

　　不过男主持人决定还是观众的一员反应上去，让导演为难去吧！

　　第二天的报道，因为少了林跃的新闻而黯淡了不少，但是他们将视线转移到微博上，和那些网名的留言上。甚至在昨天完善该行他们还弄了一个投票。

　　《鉴定大赛林跃究竟该不该上台？》

　　“一，鉴定大赛是正规的大赛不是个人秀场，林跃不能喧宾夺主。二、林跃是鉴定大赛的评委，上台根本就不是喧宾夺主。”

　　这两个选项一出来，结果很明显，选第二项的人数在百分之九十九，选一项的只有百分之一。

　　报纸上也将这个结果给披露了出来，至于鉴定大赛栏目组如何决断就要看今天晚上的新闻了。

　　老马看到细纹后，急忙找老刘商量对策。

　　他也非常想增加收视率，也想符合观众的要求，但是林跃可不是随随便便就能拿来捏的人。


第一百四十六章 猩猩和猴子

　　“我觉得这件事玄，我觉得你最好还是不要去找林跃了，他肯定会拒绝了，他这个人很低调，不想太多的抛投露脸。你别忘了这次鉴定大赛当评委还是他师父要求他的，要不然他肯定不来。”

　　老刘说道。

　　老马闻言苦笑一声道：“我看他在台上表现的这么淡定还以为他是那种习惯了大场面怎么都无所谓的人，最现在听你们这么一说我也不抱什么希望了。”

　　“凡事总要试试，试试吧，说不定能行。”

　　一分钟后，老马离开的这个房间来到了林跃的房间。

　　一分钟后又走了出来，满脸的苦涩。

　　“他拒绝了。”

　　进门之后，老马苦笑着说道。

　　“很正常，林跃很善良也会迁就别人，但是不能触摸他的底线和挑战他的极限啊。”

　　……

　　当晚的比赛是吴依山和他的对手，一个和他差不多大三十岁左右的人。

　　不知道为什么抽的很平均，林跃认识的五个人都没有抽到一起，而是各有对手。

　　这一场的比赛很平淡，两个人并没有表现出什么火气，都是很尊重对手，平静的上台鉴定，平静的下台等待。

　　最后还是吴依山取得了胜利，令所有人失望的是，林跃除了开场和上台点评环节依旧没有出场，让电视机前和电脑前的观众失望不已。

　　第二天，呼声再次高涨，但是很多人都意识到，呼声并不能结局问题，但还是选择了最后一次的呼喊，当呼声空前的时候当晚的比赛，古燃和他的对手的比赛，林跃依旧没有出现。

　　胜利的依旧是林跃认识的人古燃。

　　虽然林跃没有出场，但是很多人对这场比赛充满了期待，因为其中的一个人是和林跃一起在古玩街战斗的人。看不到林跃，能看到和他并肩作战的人也是一种看点。

　　尤其是古燃战胜了对手之后，观众们也跟着高兴了起来，在他们看来这就相当于林跃战胜了对手。

　　林跃并没有避嫌不当评委，而是很公正的平分了。没人敢怀疑林跃，这个时候敢怀疑林跃绝对是冒天下之大不韪，和绝大多数的人作对，所以各大媒体很识趣的避免了这个敏感的话题，下笔的着重点放在了比赛上，而不是两人共患难的情谊上。

　　第五场，也是最后一场比赛。

　　王越和他的对手。

　　王越和他的对手都是三十多岁的人，两个人都是那种阴鸷的人。王越属于五大三粗的阴鸷，归类的话应该是猩猩学阴谋的那种，而他的对手是短小精悍的阴鸷，属于猴子学阴谋的那种。两个人截然不同的风格，到底是猴子技高一筹，还是猩猩独领风骚。这场合比赛对林跃来说还是比较有看点的。

　　刚上台，两个人互相握手的时候，王越和对手同时笑着看着对方，手上同时加力，如果不看他们已经变青的手，肯定会以为他们两个人非常友善。

　　而林跃却将目光放到了他们的手上，微微一笑。

　　两个人握手握了很长的时间，知道两个人的脸色开始变红才开始用眼神交流，然后同时松开了手。

　　松开手的刹那两个人都保持着握手的姿势，因为太疼了，所以不敢动。

　　从手型上可以看出第一次较量王越沾了优势。

　　收回手两个人将手轻轻的活动了一下，正当主持人宣布比赛开始的时候，两个人再次对视哈哈一笑，和对方来了一个熊抱，不停的捶着对方的背。虽然背部传来了剧烈的疼痛，但是两个人还必须保持满脸的笑。

　　主持人和台下的观众还是电视机前的人都被这两个人的动作弄的一蒙。

　　难道这两个人认识？

　　等两个人好不容易分开后，主持人问这两个背后承受着火辣辣疼痛感的人到：“你们两个人曾经认识？”

　　“认识，怎么能不认识！”

　　王越的对手猴子样的人立刻搂住了王越的肩膀，一脸笑意的说道。

　　在自己的肩膀被搂住的刹那，王越感到自己的脚面上传来了剧烈的疼痛。

　　妈的，这孙子踩我脚了！！！

　　看到王越的脚被一只脚狠狠的踩着，林跃差一点笑喷了，但还是忍住了。

　　王越知道这个时候叫停就是自己吃亏了，于是他也故作亲密的从后面将手伸到了对方的腰间，掐住对方腰间的软肉，狠狠的转了五百四十度的圈。猴子没有想到王越这么狠，立刻疼的叫了起来，整个身子以腰部为基点成了一个弓形。

　　王越也趁机叫道：“啊——”

　　“你踩我脚了！”

　　同时放在猴子腰间的手也松开了。

　　闻言，所有的人将目光集中到王越的脚上，根本没有人去理会猴子为什么叫。

　　猴子恨恨的看了王越一眼，然后说了几句“对不起”之类的话。

　　王越也赶紧说“没关系”之类的很么营养的话。

　　这期间主持人一直没反应过来，这两个人到底发什么疯了。

　　等两人恢复了正常之后，主持人才开始宣布比赛开始。

　　两个人互相瞪了一眼，王越离开舞台去休息室，猴子留在台上开始比赛。

　　最后王越以一分的优势战胜了对手。

　　听到这个成绩后，王越得意的看了猴子一眼，而猴子看向王越的眼神中充满了阴狠。

　　五场比赛结束，没有一场是加赛的，这也算是五个人都是佼佼者中的佼佼者。

　　五天，五场比赛下来，评委和主持人都有些撑不住了。决赛的最后五人的角逐将在一周之后举行。


第一百四十七章 劈虫小成

　　这样做的安排是为了让景德镇的市场更加火爆一些，同时也是为了给刘寒一些时间。

　　老刘举办鉴定大赛可不仅仅是为了宣传景德镇的还有景德镇的瓷器，这个才是他的重点。

　　最后刘寒的瓷器肯定要上场，而且是惊艳全场，最后所有的专家都要上场，包括五大评委还有他请来的鉴定专家一同对刘寒制作的瓷器进行鉴定，这一次他要让世界的古董收藏家提到刘寒和景德镇的名字都为之胆寒。

　　可以想象，一个任何人都鉴定不出来的瓷器是出自一个小孩子之手，而且这样的瓷器甚至可以量产，这将是一个多么恐怖的事实。任何人从拍卖会高价或是从古玩街捡漏得来的自认为真的不能再真的瓷器最后竟然是假的，所有人都不会接受这个事实的。

　　固然刘寒的出现肯定会引起很大非议，但是老刘已经想好了刘寒未来要走的路绝对不是仿造而是原创，这样地路刘寒也十分的清楚。

　　这次鉴定大赛之后会出现两个奇才。

　　一个鉴定界的林跃，六个月学到的鉴定知识和技巧胜过别人十几年甚至几十年的。

　　还有一个就是刘寒，一个十三、四岁的少年，用自己的上手制造了人眼根本无法识别的瓷器。

　　景德镇也会随着这两个人的名字而声名鹊起，还有制瓷业。

　　一个星期的间歇，终于让林跃可以回到刘寒家了，还是古色古香的老房子住的比较舒坦。这是林跃感受。在电视台那里引虫都不好引。

　　对林跃很放心的贺常和也在这一个星期回到了昆明，不过过不了多久他还会回来的，因为最后的决赛他也要参加。

　　林跃也想出去透透气或者回昆明，但是他根本无法出门，外面还有很多人在找寻他的心中，这回不仅仅是驻扎在近的记者了，还有那些电视台、报纸还有广播电台的人在找他，都想落实一下专题采访的事情。

　　林跃在这一周也开始思考一个很重要的问题，如何让所有的人不在关注自己，被人关注的感觉实在是太糟了，现在他还没出去就这样了，以后走到哪里还不都有人跟着，怎样才能让自己会变成一个普通的人？

　　最后林跃很无奈的发现，变的很出名很难，想再变回去更难，有些事情一旦完成了就很难回头了。

　　有时候他甚至在想自己当天如果不用古井波状的状态多好啊，也不至于变成现在这样，但是如果他不用的话那八个小偷就跑了，一旦跑了想抓就困难了。

　　权衡利弊之下，林跃也就不后悔了。

　　既然想不到解决办法，林跃就开始疯狂的训练劈虫。

　　再过一段时间飞虫可能就没了，现在已经进入了冬天，虫就已经很少了，但还有垂死挣扎者。

　　一周之内的某天晚上。

　　林跃点燃了一个蜡烛，然后在蜡烛周围喷上了吸引虫的药剂。

　　今天，他要检验一下自己这些天的训练成果。

　　很快，几只虫就慢慢的飞了进来。几分钟后，烛光周围已经飞满了虫。

　　林跃关好窗户，然后屏气凝神，尽量让自己的心神稳定下来。

　　等自己的心完全静下来的时候林跃将视线紧紧的盯着其中的一只飞虫上。

　　他没有进入任何特殊状态，只有他的本身的状态。

　　渐渐的眼前的飞虫在林跃的面前变得越来越大，他开始能看到昆虫的翅膀的震动，以及上面反射的烛光。随后，飞虫的整个身体也变得大了起来，他甚至能看到了飞虫腹部的纹路。

　　这个时候，林跃并没有急着动刀，反而继续的观察了起来。

　　他很清楚自己不能急，也不能乱，一但心急了将前功尽弃。

　　飞虫的身体很快停止了变大，飞行的速度开始变慢了。

　　林跃并没有怀疑是自己看错了，因为这么长时间的训练让他强化了这个本身的特征。一个人如果长时间注视一个运动的东西，这个东西就会感觉变慢了。林跃觉得这是人的大脑跟上了对方的运动速度。现在的林跃只不过强化了这一个人本身具有的特征，可以在很短的时间内做出反应跟上对方的运动速度。

　　变慢……变慢……

　　当飞虫变得不能更慢而变得匀速的时候，林跃迅速出刀，刀影在墙壁上一闪而过，寒光闪耀整个房间，整只飞虫还没有来得及反应就被林跃成了两半。

　　劈中！！！

　　林跃心中一阵兴奋，但是他很快就调整了心态然后视线注意到另外一只飞虫上。

　　变大……变慢……

　　“唰”的一下，寒月刻刀再次劈出。

　　还没来得及引起空气流动让那个眼前的昆虫感知到，寒月刻刀已经到了他的头顶。

　　再中！！！

　　林跃心中有是一阵兴奋，不过此刻他明显的感觉到自己注意力没有刚才那么集中了，不能很长时间注意飞虫了。

　　这次只是检验成果，他决定尽自己最大的努力，能劈中几只算几只。

　　林跃再次将视线集中到了一只飞虫上，这一只比原来的两只还要小一些，飞行的速度也要快一些，不过林跃的视线一直放在了它的身上，没有离开分毫。

　　和前两只一样，第三只飞虫的身体慢慢的变大，不过这次变得比原来小很多，不仅仅是因为个头比前两只小的原因，林跃感觉更是因为自己脑子的反应速度开始有些慢了。之后的速度变化也印证了林跃的这个想法，飞虫的速度只是减慢了一点就不再减慢了。


第一百四十八章 古燃VS吴依山

　　林跃继续注视，希望飞虫的速度能再继续下降一些，不过令他没有想到的是等来的不是继续减慢，反而是增加的趋势。

　　看到这里，他的嘴角不禁露出一丝无奈。

　　手起刀落，寒光乍现。

　　虽然个头不大，飞行速度也很快，但是寒月刻刀还是冲着它的头部而去。

　　又中！！！

　　林跃知道自己的脑袋的反应力已经快跟不上了，急忙寻找第四只昆虫。这次他找了一个个头比较大的，然后开始慢慢的注视了起来。

　　这次昆虫身体开始变大的时间远远超过了前面的三个，不过另林跃无奈的还不仅仅是这些，正当他继续注视的时候，昆虫慢慢变大的趋势戛然而止，瞬间恢复了正常的体积，而后快速的飞走了，他的视线也没能跟上。

　　又出现这种症状了……

　　林跃知道今天的实验到此结束了，不过能劈中三只飞虫已经很让他兴奋了。如果他能解决脑袋的长时间持久性的反应问题就可以连续的劈虫了，但是这根本不是他现在能解决的，而唯一的办法只有一个字，练！

　　林跃继续劈虫，只不过没了方才的反应力，只能胡乱的劈了。

　　一个星期很快结束了。这期间秦瑶瑶一个半月的工作学习的时间也结束了，她在家陪了几天自己的父母然后就去了林跃的老家。看到自己的女儿一副心急回公婆家的样子，秦母佯怒道：“女孩外向说的真是不错。”

　　秦瑶瑶好一会撒娇才将自己的母亲哄好，然后告别了父母离开了家。

　　她现在每天除了看书和陪林母聊聊天，就是上山看看山庄的建设。她知道林跃的重点不在山庄上，而是有更大的设想，但是现在她为能帮的上林跃就是监工了，然后就是慢慢的看书学习等待着林跃回来。她准备好了，林跃也准备好了，一切就只等年后了。

　　经过一周漫长的等待人们终于再次将视线集中到了鉴定大赛上。

　　上一周最后一场比赛上，胜出的五位选手，庄梦蝶、李潜舟、吴依山、王越、古燃一次进行抽签选取自己的对手。

　　结果抽签将庄梦蝶轮空了。李潜舟对阵王越，吴依山对阵古燃。然后两组败北的两位比赛一场，然后胜出的和庄梦蝶角逐，这三个人胜出的和前两轮胜出的角逐冠军亚军和季军。

　　第一场是吴依山对阵古燃。

　　林跃虽然没有和古燃交过手，但是从鉴定手法和前几场的表现上看应该和吴依山有着相差无几的水平。这一场两人最后到底鹿死谁手，不到最后一刻谁也无法判断。

　　这次的比赛是加长的，五件需要鉴定真伪的瓷器和五件需要鉴定朝代的瓷器。一共给了四十分钟。不算主持人串台词和各个环节，光这样比赛就要花去八十分钟，所以整个节目总长度延长到了两个小时，而且还可以再长。

　　林跃虽然不知道导演老马要给那些广告商要多少广告费，但是可想而知不会少。

　　节目还没开始，各家各户的电视机前和电脑前已经坐满了人。

　　看鉴定大赛已经不是一般的节目了，因为这是趣味性和文化性双重的节目，看完这个节目很多人都对瓷器有了一定的了解，即使原来不懂行的人也可以说自己是半个专家了，至少不会上当受骗了。

　　还有很多人立刻看完节目立刻拿出自己家不知道放了多少年的破碗和破烂瓷器开始鉴定了，现在要是有人买他们的瓷器他们都要好好掂量掂量。

　　后果很明显，喜欢瓷器的更加喜欢吃起了，不喜欢瓷器的也开始喜欢瓷器了。

　　“老公～～今天的碗你洗吧。”

　　某个房子的客厅，一个女子对着她坐在沙发上的老公腻声说道。

　　“老婆，貌似今天的碗该你洗吧……”

　　男子正襟危坐，双眼不离开电视屏幕。

　　“老公～～～你就不能替我洗一次吗？”

　　“可以啊，不过不是今天，今天还有鉴定大赛呢，马上就要开始了。”

　　“哼！我就要今天，你到底去不去？”

　　女子双手叉腰，立刻发起飙来。

　　男子见状立刻软了下来，道：“去！我去还不行吗？”

　　说完留恋的看了一眼电视，嘟囔道：“还有一分钟开始。”

　　然后迅速站起身，端起餐桌上的碗筷立刻冲进了厨房。

　　女子见自己的老公走了，立刻坐到了那个绝佳的看电视的位置，心满意足的看了起来。可还等她坐稳，他老公又从厨房里冲了出来。

　　“洗完了？”

　　女子一愣，问道。

　　“没有，看完电视再洗。”

　　男子说完抱起他老婆然后一屁股坐到了自己原来的地方。

　　“你给我起开！”女子反应过来再次发飙了。

　　“不起，这是我的地方。”

　　“你到底起不起？”

　　“不起，打死也不起！”

　　“呜呜～～～～”

　　“好，我起。”

　　“恩，好乖。”

　　“……”

　　……

　　这样类似的事情在不同地方同时上演。

　　比赛很快开始，林跃时隔一个星期再次出现在人们的视线中，立刻引来了现场观众的阵阵狂叫。

　　挥手致意之后，林跃完全履行了自己作为评委的职责。他很清楚自己不能在做什么吸引目光的事情了，时间是让所有疯狂淡化的最好的方法。

　　吴依山和古燃上场。


第一百四十九章 不分胜负

　　两人从气势上看，吴依山更显的稳重一些，而古燃更显得年少血气方刚一些。

　　对于这场比试，谁也不敢说最后的结果肯定会如何。

　　两个人相互握手致敬，对视的时候眼睛中都散发着浓浓的战意，走到这里两个人都有不同的坚持，但是目标只有一个，那就是战胜对手。

　　抽签决定去留，最后先鉴定的是吴依山。

　　被采访完之后，吴依山开始鉴定瓷器。十件瓷器四十分钟，相对于四个月前的三十分钟已经显得很宽裕了，但是难度却增加了不少。

　　第一件瓷器吴依山用了两分钟搞定，然后开始讲解。

　　第二件瓷器用了三分钟。

　　第三件瓷器用了两分半钟。

　　……

　　等吴依山鉴定完十件瓷器，整个节目已经过去了一个五十分钟，鉴定完十件瓷器他用了三十五分钟。

　　这个速度比之四个月前的快了很多，由此可见这四个月吴依山的进步很大。

　　林跃从前几场表现来看，四个月前和他一起比赛的几个人的进步都很大，这里面恐怕只有他的进步最小，为了这次鉴定大赛，那些人可是下定了苦功。

　　他也不知道这一场该支持谁，古燃也算是和他一起共患难的朋友，吴依山他虽然没有怎么接触过，但是也算交过手认识的人。这两个人实力都很请进，但是也不是什么非常要好的朋友，林跃还是决定让他们用实力说话，他不会偏袒任何一方。

　　接下来古燃上场，在现场古燃的呼声明显的要比吴依山高，这是因为视频中也有古燃，也是因为林跃的关系，因为林跃所以支持古燃，在很多人看来这是一个很合理的解释。

　　古燃很快就进入了鉴定的状态，然后开始比赛。

　　第一件瓷器，古燃同样用了两分钟，讲解也大体相同，要点都是一模一样的，两人第一战平手。

　　第二件瓷器，古燃用了两分四十五秒，胜一筹，讲解和吴依山同样，第二次交手，古燃略占上风。

　　在现场一侧的吴依山看到大屏幕上显示的时间并没有感到什么紧张和不安明脸色依旧很平静，似乎这一切根本没有发生一样。

　　古燃讲述完也没有看自己的对手，他也不知道自己用的时间是长还是短，现在他要做的不再是战胜对手而是战胜自己，挑战自己的极限，战胜了自己才有可能战胜自己的敌人。

　　第三件瓷器，古燃用了同样用了两分四十五秒，第三次交手他稍逊一筹。两个人此时的在前三件瓷器上的用时是一样的，在前三件瓷器上两人达成了平手。

　　第四件瓷器……

　　……

　　十件瓷器鉴定完，大屏幕上的时间依旧锁定在了三十五分钟。

　　两人交手，同样的时间。在时间上两人是平手的，在讲解上两人也是不分伯仲。

　　这就有些难坏了台下的评委了。一样的时间，一样的解释。这种比赛是无法根据个人的感情来判定分数的，因为鉴定大赛很多鉴定界的前辈都在看，他们可以一眼看出到底是怎么个情况，孰优孰劣，根本没有什么感情分可加。要是胡乱的给分，说不定明天报纸上就会出现很多抨击的声音。

　　五大评委将自己的分数全部交了上去，然后汇总，最后两个主持人面色怪异的接到了一封写着成绩的信。

　　“这种情况还是第一次出现在这个鉴定大赛上。”

　　男主人苦笑着说道。

　　“我也没见过，但是已经出现了，我们也没办法只能按程序来了。”

　　女主持人也是一脸的苦笑。

　　然后男主持人带开了手上写着“吴依山”的信封，然后宣布道：“吴依山最终成绩一百分！”

　　全场掌声雷动。

　　听到这个分数，吴依山和古燃对视一笑，两个人拍手相庆，两个人已经不打不成交了，对方已然成了值得尊重的对手，不管结果如何，都是值得尊重的。

　　就在大家以为吴依山获得了本场的胜利后，女主人打开了写着“古燃”的信封，念道：“古燃的最终成绩……也是一百分！”

　　所有人都吃惊的叫了起来。

　　两个一百分？

　　这怎么算？

　　到底最后谁赢了谁输了？

　　很快掌声再次雷动起来，所有人的目光集中到了主持人身上。

　　而两个主持人却将目光集中到了台下的五大评委身上。

　　五大评委开始商量了起来，在他们的商量的过程中，古燃和吴依山却聊了起来。

　　“看来我们俩不相伯仲啊，问个问题，你比赛是为了什么？为了第一名还是其他？”

　　吴依山笑着说道。

　　“我就是来检验一下我的实力的，看看我的实力到底到了什么地步，他们都说我是鉴定奇才，我师父告诉我还有比我更厉害的人，所以我就来看看，现在看来比我厉害的不仅有还有很多，你参加鉴定大赛的目的是为了什么？”

　　古燃好奇的问道。

　　“为了一个人。”

　　吴依山脑海中出现了一个人的影响，嘴角露出了一丝甜蜜的笑。

　　“为了谁？”

　　古燃闻言一愣，竟然有人和他一样不是单纯的冲着第一名去的。

　　“现在还不能说，很快你就要知道了，加油啊，不过最后如何判定我是不会输给你的！”

　　吴依山的语气中充满了信心。

　　“我也是！”

　　古燃坚定的说道。

　　而后，两人对视一笑。

　　就在这个时候，结果出来了。


第一百五十章 你赢了

　　“我们五位评委最后议定再加赛一场。”

　　这次宣布的是宋思桥。

　　加赛一场？

　　不少还没看过瘾的观众立刻兴奋了起来，没想到今天还能看到一个加长版的，这两个选手还真是厉害，不会加赛之后还分不出胜负吧？那最后怎么办？类似足球比赛点球大战一样进行抓阄决定？

　　不少人恶趣味的想到。

　　“今天在场的观众幸福了，买一送一。”

　　女主持人笑着说道。

　　“电视机前的观众也很幸福啊，正剧没有结尾又来了一个续集。我觉得最苦的就是咱们当主持人的，你看所有的人都坐着就我们俩站着。”

　　男主持人自我调笑道。

　　……

　　在两位主持人相互配合和一段广告之后，加赛所用的瓷器已经装备好了，这次是三件瓷器，为了怕最后还分不出胜负，五个评委还商量了一套题来进行现场提问。

　　这三件瓷器是老刘准备的，他虽然并不清楚两个选手的盲点，但是他很清楚两个选手的极限，于是他准备了三件瓷器，限时五分钟，能鉴定多少算多少，最后看谁鉴定的多，看的特点多。

　　三件瓷都是鉴定年代的。

　　可想而知，这三件瓷器是多么难鉴定的。

　　和之前不一样，这一次先上场的是古燃，吴依山被请到后台休息室去休息了。

　　一声“开始”之后，古燃立刻转身开始鉴定。

　　这五分钟他没有停歇，也不需要进行讲解了，五分钟鉴定完三件瓷器的年代根本就是强人所难，但是他必须做到尽自己最大的努力。

　　现场的气氛凝重，没有任何喧闹声，现场的观众以及电视机前看直播的观众的心都开始跟着大屏幕上不断减少的时间开始紧张起来，之前主持人介绍了这次加赛的难度，让他们忍不住为参赛选手捏一把冷汗。

　　在所有人的注视下，时间就显得过的很快。摄像师经常会给古燃一个特写让很多人都能看到他额头上的汗水，这也让观看的人忍不住为他捏了一把汗。

　　时间还有三分钟……

　　时间还有一分钟……

　　还有十秒……

　　最后在一声“停”的声音中，古燃站起了身，无奈的叹了口气，第三件瓷器还是没有鉴定完。

　　看到古燃叹气，电视机前和现场的观众都明白了是怎么回事。

　　这一场鉴定的确很难。

　　接下来古燃开始逐一的介绍他的鉴定结果和得出这样的结果的证据。

　　第三件瓷器古燃只说了一半的特征，但是他的鉴定结果仍然是对的，明成化时期的瓷器。

　　评委没有直接给分，也没有发表任何看法，这场比赛悬念迭起，电视机前和现场的观众都忍不住去看着礼仪小姐将评委手中写着成绩的卡片收集起来。

　　古燃去休息，吴依山开始进场。

　　从现场的观众有些沉重的神色中，吴依山就知道比赛不是那么轻松，他能感受到现场弥漫的压抑的气息。

　　一声“开始”之后，他也开始鉴定。

　　虽然知道会很难，但是当他看到眼前的一件瓷器后还是感觉这比赛难得有些离谱，但是他还是沉住了气，做到最后，结果听天由命！

　　300……299……298……

　　时间一点点流逝，那种压抑而让人透不过气的气氛随着时间开始一点点增加，不仅吴依山的额头上，就连现场的观众和主持人的额头上也开始往外冒汗。这绝对是他们经历过最压抑的时候，没有一点声音，所有艺人都注视着台上鉴定的吴依山。

　　很快，一分钟过去了。

　　两分钟……三分钟……四分钟……

　　最后十秒，所有的人都跟着屏幕上山所得数字开始默念。

　　10……9……8……7……4……3……2……1。！

　　时间到！

　　吴依山遵守规则立刻直起身体转过身不再看桌子上摆放的瓷。

　　他在心底默默的叹了口气，即使尽自己最大的努力依然无法鉴定完三件瓷器，但是对于第三件他已经有了判断，只是还没有将所有的特点全看完。他不知道是不是还有其他特征推翻他现在的结论，但是他现在看到的特点足以支撑他现在的结论了。

　　摄像师给了吴依山一个特写，额头上满是汗水，而且神色也有些严肃。

　　看到这，观众们也很明白了他鉴定的也不是很顺利。

　　林跃无法体会他们这三件瓷器到底困难到了什么程度，因为他看手上的资料根本无法看出瓷器的鉴定难易，任何特征都写得清清楚楚，一看就能很明白，但是他能从两人的神色中看出一点端倪，这场比赛不是想象中的那么简单。老刘没有打算给他们再加赛一次的机会，这次就要分出胜负。

　　等吴依山讲述完之后，林跃开始打分。

　　他现在很清楚，古燃输了。

　　输在了第三件瓷器上，两人最后的都是明成化瓷器，都是正确的答案，但是古燃论据中比吴依山少了一条，所以吴依山以微弱的优势胜出了。

　　林跃不知道其他的评委是怎么给的分数，但是在他这里平心而论，古燃确实输了。

　　很快，两份成绩单再次出现在了主持人手上，这次两个人都没看成绩。

　　看着两位主持人手上的装着成绩单的信封，现场的和电视机前的观众都有些紧张起来。

　　两个人这次究竟是平手还是已经分出胜负了？

　　所有的心中都充满了期待。

　　相对于吴依山的紧张，古燃却很释然，他笑着说道：“你赢了。”


第一百五十一章 互相算计

　　“恩？”

　　吴依山全身一震，疑惑的看向吴依山。

　　“你听的没错，你赢了，第三件瓷器我比你少说了一条。”

　　古燃微笑着说道，除了现场的五大评委恐怕只有他最清楚是怎么回事了。

　　自己输了，确实输了！

　　即使输了一点，也是输了！

　　他知道自己的鉴定大赛的旅程到这里已经结束了，走到这里他也算是心满意足了、虽然下面他还会有一场比赛，甚至会有两场，他很清楚比赛的后果，赢得了第一场也赢不了和庄梦蝶那一场。如果所有参加比赛的人中他唯一不敢与之一拼的就是庄梦蝶了，这个女人太厉害了。

　　不过，他还是要尽自己最大的努力走完最后的旅程，即使庄梦蝶比他强，他还是要看看差距究竟有多么大！

　　吴依山闻言，嘴角也露出了一丝微笑，向着古燃伸出手。

　　古燃也笑着伸出了手，两个人的手握在了一起。

　　重重的握了一下，两人向着舞台走去，到了宣布成绩的时候了。

　　在最后公布成绩之前，主持人简单的采访了两个人一下，没有问他们对结果的预判，这个事老刘告诉他们的，结果比赛选手都很清楚，而是问了他们对自己的评价。

　　两个人的回答很简单。

　　“尽了自己最大的努力！”

　　问完之后，主持人开始宣布最后的结果。

　　“古燃，94分！”

　　“吴依山，96分！”

　　全场掌声雷动。

　　所有的人都站了起来，包括评委，为胜利者鼓掌，为失败者加油。

　　或许这之间根本没有失败者，只不过一个人比另外一个人多走了那么一步，这一步的差距很小很小。

　　鉴定大赛的决赛的第二阶段第一场圆满结束了，虽然比赛遇到了前所未有的加时赛，但也是悬念迭起引人入胜。看的观众都很过瘾。

　　因为林跃的关系，“杀手”们更青睐于古燃，但是古燃却败了，没有人去找吴依山的不是，因为这是他们的王“杀神”林跃做的最后的评判，他们只是给古燃加油，希望他能在下面的比赛中去的一个好成绩。但是所有人都很清楚，在古燃面前，还有一个强大的庄梦蝶，一直以来都是第一的庄梦蝶。

　　林跃没有关心第二天的报纸怎么报道，而是呼呼的闷头大睡，他要好好养足精神，晚上即将上演一场狗咬狗的精彩场面。

　　景德镇镇五星级酒店的一间总统套房里，陈飞和李潜舟在沙发两边对视坐着。

　　“师傅，晚上就是我和王越那个王八蛋的比赛了，你有没有什么好办法让我压压他的气焰啊？”

　　李潜舟期待的问道。

　　“还有什么比你打败他更能压制住他的气焰，难道你没信心打败他？”

　　陈飞靠在真皮沙发上，随意的问道。

　　“他？”

　　李潜舟嘲笑一声：“十个他王越也不是我李潜舟的对手。师傅，我的意思是能不能让他在众目睽睽之下出丑啊？”

　　说完就“嘿嘿”的阴笑了起来，似乎已经看到了王越当众出丑的样子。

　　“这个还真要想想，这回不仅要让王越这个小王八蛋出丑，更要让魏进忠这个老王八蛋出丑！”

　　说道“魏进忠”，陈飞恨得牙根直痒痒。

　　“师傅，要不然我像王越这孙子那天的对手一样，狠狠的踩死他？”

　　李潜舟提议道，那天看到这一幕的时候简直爽死他了，可惜王越的对手太次了，竟然被王越倒打一耙。

　　“你这样对付王越，难道王越不会这么对付你吗？要玩就玩狠的！直接让他退出比赛的那种。”

　　说到这，陈飞也阴阴的笑了去啦。

　　见状，李潜舟知道自己的师傅一定有办法了。

　　王越，今晚你死定了！

　　※※※

　　“师傅，晚上，我就要和李潜舟那孙子比赛了，这次我可要好好出出这口恶气，让他输得一败涂地！”

　　王越恶狠狠的说道。

　　“别掉以轻心，陈飞那个老狐狸不知道会出什么损招呢，今天晚上你一定要小心。”

　　魏进忠深知道陈飞这人的阴险狡诈，上次比赛就是被他暗暗摆了一道才有了得了一个倒数第一，虽然他非常的想报复，但是他依旧不敢轻举妄动。

　　“师傅，怕他做什么大不了和上次修理那小子一样，我狠狠的修理一下李潜舟这孙子。”

　　王越看着在客厅了来回走动的师傅很是不解，于是说道。

　　“用计谋，你觉得李潜舟会傻的和你一起动粗吗？咱们恨他们，也别忘了他们也恨我们，咱们会对付他，他们肯定也会对付我们所以我们要把任何可能都想清楚，然后再动手！”

　　魏进忠分析道。

　　王越觉得自己的师傅还真是想的多，直接上不就完了，对方还能真把他怎么着啊。

　　“有了！”

　　魏进忠立刻停了下来，阴笑着说道，语气中夹杂着兴奋。

　　※※※

　　这一天的报道依然是关于景德镇鉴定大赛的，都对吴依山和古燃的实力表示肯定，很多报纸还专门请来了鉴定界的专业人士对于每一场比赛进行分析，虽然不是很高深和准确，但是在一般人看来也很有看头了，总比什么都不知道要好很多。昨天晚上看不懂的地方听专业人士已将也动了不少。

　　这一天的报纸林跃看到了一个很好的苗头，对于他的报道大幅度减少。这和他语气的一样，只要自己低调，关注自己的人就会减少很多。这次鉴定大赛结束之后立刻回家过年，在经过刚过年期间的沉淀，其他人对于他的兴趣会更加减少，以后他的出行就会方便很多，大不了到哪里都带上墨镜。


第一百五十二章 李潜舟VS王越（1）

　　晚上八点，比赛开始前。五个评委和两个比赛选手还有主持人在一间休息室里。虽然狠多人都谈笑风生的，但是林跃和李潜舟还有王越之间却有一种很诡秘的气息流动着。

　　三个人嘴角都挂着意思冷笑。

　　李潜舟有些不敢看林跃，似乎还在四个月前被打的阴影中没有清醒过来，他似乎还能感觉到自己的手臂现在还隐隐作痛。那种清醒过来发现自己手臂被折断成两截的痛苦他现在仍然不敢回忆，幸好送医院送的早，要不然他这条手算是废了。

　　想到自己在林跃的身上受的苦，李潜舟心中就充满了浓浓的恨意。他真想把林跃给杀了，前提很简单，林跃不还手。

　　在李潜舟心中第二恨的人就是王越，要不是他那个王八蛋师傅他怎么会成为倒数第二，还有那张在他面前耀武扬威的嘴脸，他早就当面给他几个大嘴巴子，但是一直没找到机会。亏他还以前很恶心的叫对方“王兄”，狗屁王兄，王八蛋兄吧！

　　不过今晚他终于有抱负王越的机会了，这次他要让对方吃不了兜着走。

　　想到这，他忍不住摸了摸自己的口袋。

　　那里面可是他今晚让王越永不翻身的法宝。

　　王越没有害怕林跃，反而更加恶狠狠的盯着林跃，只不过林跃连看他一眼都不看，白白的浪费了他真么长时间的精力。

　　在他心里，林跃和李潜舟是他最恨的两个人，一个一副小人的嘴脸，一个让他当众挨打过，这两个在他心里是等同的！

　　如果不是李潜舟的第一关不告诉考试题他怎么会第一关得这么低的分数。还有，如果不是李潜舟他那个欠抽的师傅陷害他们他怎么会得倒数第一，他本来应该是第一的！

　　林跃的第一是他的！

　　这次五大评委之一的名额也是他的！！

　　现在林跃所受到的一切的欢迎和荣誉都应该是他的！！！

　　所以他也恨林跃。他恨林跃抢走了原本属于他的一切，他恨林跃当众羞辱了他，让他承受了身体和心灵上的双重摧残！

　　这一次他要把属于他的全都拿回来！

　　李潜舟，这次老子先干掉你！今晚你给我等着！

　　还有你，林跃，过不了多久，老子一样会把你干趴下，那会属于我的一切！

　　王越阴笑着将手放到了口袋里，手中紧紧的握着两样东西，这是他里有他今晚的秘密武器。

　　林跃只是淡淡的看了李潜舟和王越两人一眼，然后低头冷笑。

　　这两个2B！

　　一个看自己，一个不看自己，嘴角还带着冷笑，分明就是一肚子坏水。

　　如果不是有人在这，林跃觉得自己会抑制不住自己的情绪动手。

　　对付这两个人渣，他早就想动手了，只不过一直没逮住好机会而已。

　　这次在一个房间让他确定了一件事情，王越和李潜舟或自荐已经形同水火了，他虽然不是两人之间究竟发生了什么事情，但是从对方的眼神就能看的出。

　　这次晚上要看两个人狗咬狗了。

　　突然林跃嘴角露出一抹高深莫测的笑意，来到了王越和李潜舟身旁。

　　“两位，好久不见。”

　　林跃一脸笑意的说道。

　　见林跃走了过来，王越和李潜舟同时冷哼一声。

　　“林跃，别以为你现在是评委了我就怕你，这可是比赛！”

　　李潜舟阴阴的说道，如果林跃敢对他公报私仇他就敢将事情闹大！

　　“黄鼠狼给你拜年，没安好心！”

　　王越再次冷哼一声。

　　“王兄，别把我说的这么坏，我这次是专门对上次的打你的事情道歉的，要不你在这里打我一顿吧。”

　　林跃一脸真诚的说道。

　　“你什么意思？”

　　王越一时间没有反应过来，眼前的这小子到底是什么意思，脑袋是不是让驴给踢了？

　　李潜舟脸上露出了一丝同情的神色看着王越，神色中更多的是幸灾乐祸，林跃在他看来这就是典型的黄鼠狼给鸡拜年！

　　“我的意思很简单啊，我就是专门给王兄道歉来的，四个月前我真是太不懂事了，年轻气盛还请王兄不要见怪。你要是觉得不解气就狠狠揍我一顿吧，就在这，当着所有人的面，我要有一句怨言我就不是林跃！”

　　林跃在“就在这”“当着所有人的面”加了重音。他根本就没真想道歉，也没想让那个王越打他，如果王越敢打他就会立刻出局，而如果不打他他就要让王越和李潜舟之间的仇恨更加大，要想让两人更加仇视对方还有什么比拉拢一个一起打击另外一个更好的办法，尤其是林跃现在是评委的身份，他可是知道比赛的瓷器的信息的。

　　林跃的本意就是让那个李潜舟看到他和王越叫好，然后心生记恨，然后让两个人狗咬狗的更精彩些。最好两人咬的一嘴毛的时候同时出局。

　　“打你？你以为我傻啊，这么多人看着我打一个评委，你以为我像那小子一样是个傻X啊！”

　　王越指着李潜舟不屑的对林跃说道。

　　“你说什么？”

　　李潜舟立刻怒目相向。

　　林跃也没有想到自己的计划就这么完成了一大半，王越着个傻X竟然主动挑衅李潜舟这个傻X！这下好了，而不用他费尽心机让两人矛盾更加激化了，现在已经激化了，他现在只需要加一把火就行了。

　　“原来这还有一个李兄弟啊，还真没看见，真是抱歉啊！”

　　王越故作惊讶的说道。

　　“你没看见？那你指的谁？”

　　李潜舟面色不善，他没想到王越竟然这么无耻！


第一百五十三章 李潜舟VS王越（2）

　　“我就是那么随意一指，没想到真指着你了，真是缘分啊，也不知谁以前整天‘王兄’‘王兄’的叫我，现在真是越大越没规矩啊！”

　　王越语气中充满了嘲讽，他说完这一句心中那个痛快啊！

　　“王兄？御弟吗？你们俩当年还真是有情调啊，不过你们怎么闹到这个地步了，不会有什么深仇大恨吧？”

　　林跃笑着说道，虽然不知道他们两到底发生了什么事，但是能让他们想起让他们俩反目成仇的事情也是好的。

　　闻言，李潜舟的脸色突然一笑，道：“林跃，我知道你这是在挑拨我们俩地关系，想让们打起来，可是我们有这么蠢吗？你的良苦用心绝对不会有用的，对不对王兄？”

　　最后一句是对王越说的。

　　妈的，你小子想让我和王越那孙子鹬蚌相争，你好来个渔翁得利，老子绝对不会如愿的。

　　林跃也没想到李潜舟竟然反应的如此迅速，脸色立刻一变，正准备说话，没想到王越竟然先开口了。

　　“谁是你‘王兄’，我可承受不起，你李潜舟李大爷的这一声叫啊，我真怕哪天被人卖了还帮人数钱呢！”

　　王越阴阳怪气的说道。

　　闻言，林跃心中立刻哈哈大笑了起来，这下没自己什么事了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一个精明的人和一个二愣子好好聊聊吧。

　　王越的话，让李潜舟脸色顿时一遍，变得阴沉无比。他没想到自己的一番好心竟然被人当成了驴肝肺，而被人白白损了一顿。

　　“哼！蠢货，被人卖了还帮着数钱！”

　　李潜舟冷哼一声。

　　“你说谁蠢货？”

　　王越立刻坐直了甚至，似乎随时都有爆发的痕迹。

　　林跃知道自己这个时候不是火上浇油，这把火已经烧得很旺了，再加一下油可能就泼灭了，到时候甚至可能引火烧身，所以他现在很明智的选择了什么也不做，什么也不说就这样干看着。

　　“你的手指指向我都不是在说我，你难道认为我连对你说都没对着你就是在说你？”

　　李潜舟嘲讽的看了王越一眼，然后继续看他在的座位上的报纸。

　　“哼！”

　　王越怒哼一声道：“懦夫！”

　　“哈，哈！”李潜舟干笑两声，似乎碰到了天大的笑话似地，有一种极度嘲讽的眼神看着王越道：“我想知道谁才是懦夫，刚才谁指着我却说不是我，还没认出我，纯属放屁！”

　　王越顿时哑口无言，他这才想起来是自己绑起石头砸自己的脚。

　　“你别得意的太早，今晚我一定让你哭着出去！”

　　王越阴狠的说道，看表情他对今晚的胜利志在必得！

　　“是吗？我觉得你现在用应该去医院看看，我很是怀疑并且担心你的没有脑子的大脑让没有脑子的驴给踢成给没有脑子了！”

　　一连串的“脑子”让王越一时间没有反应过来，但是他知道这绝对不是什么好话。很快他就明白了过来，这是在骂自己没脑子啊！

　　他妈的！这孙子！

　　“你他妈的说谁没脑子！”

　　“我是在说那头驴没脑子。”

　　“你——”

　　“哦，对了，还有那个即将在你进院给你看病的医生也没脑子，因为这种没脑子的病他也敢接收，某些人已然确定没脑子了还救个屁啊！直接扔猪圈里得了！”

　　“你——嘿嘿！扔猪圈里？你以为真的有人愿意和你同流合污吗？”

　　“……”

　　……

　　两个人就这样你一言我一句的互相挖苦起来，两个人之间的气氛也越来越暴躁，看得出来两个人一直在压抑着心中的逐渐增加的怒火。

　　林跃很识相的远离了那个战区，作为连个人同时的仇人，他在哪里随时后有可能两个人同时攻击，毕竟敌人的敌人就是朋友。所以他赶紧撤离了你那里，远远的看着两个人的对骂，心中舒服无比。

　　很快，节目的时间就到了。

　　所有的人开始候场，上台之前林跃还冲着身后的王越和李潜舟笑着说道：“友谊第一，比赛第二！”

　　看着林跃那嘲笑的表情，两个人顿时冷哼一声，在听到对方跟自己一样之后，两个人对视一下冷哼了一声。

　　林跃这么说的目的很简单，就是嘲笑两人，然后让两个人的火气升高到定顶点，而这份到了顶点的火气无法对自己爆发，那只能对着自己另外一个仇人毛发了。

　　在林跃走后，王越和李潜舟同时将手伸进了自己衣服的口袋里，那里面是你们的必杀技。

　　“一会，你给我等着！”

　　王越轻轻地但十分阴狠的说道。

　　“是吗？我翘首以盼，看看倒数第一能不能打败踩在你头上拉屎的人！”

　　李潜舟语气很轻佻，对于王越威胁的话根本不以为意。

　　闻言王越怒道：“要不是他妈的你师徒俩卖给我们假答案我能得倒数第一吗！”

　　听到王越的话，李潜舟心中一惊，陷害王越师徒的事情只有他师傅、他还有卖答案的人知道，王越这么没脑子的家伙怎么知道的，他知道了就代表魏进忠这个老混蛋知道了。难道是卖假答案的告诉他们的？

　　很快李潜舟心中就冷笑了起来，管这两个废材师徒怎么知道的呢，反正他们现在已经和对方反目成仇了形同水火了，他还怕个屁啊！

　　“第二关要不是你师傅那个王八蛋故意将我的分数弄的很低，我怎么会的倒数第二！不过就算我得了倒数第二总有一个人在我底下垫底，倒数第一，啧啧，真是他妈的丢人啊，要是我都不好意思出来见人！”


第一百五十四章 李潜舟VS王越（3）

　　“你他妈的师傅才是老混蛋！你以为你倒数第二就很风光吗？狗屁！买答案都能买到假答案，你们还真是走运啊，想踩狗屎你们踩到地雷了吧！”

　　就在李潜舟刚想反驳的时候，这个时候舞台上传来了主持人的话：

　　“下面有请两位选手参赛选手入场！”

　　李潜舟顿时冷哼一声，然后整了整一副趾高气扬的准备入场。

　　“滚开！”

　　王越很粗暴的一把推开李潜舟，然后向入口走去。

　　李潜舟阴狠的看了王越一眼，然后嘴角露出一丝淫笑，伸脚立刻踩在了王越的刚要抬起的脚的后跟上。

　　王越正要迈步，突然感到鞋被人踩住了，身体立刻有些不稳向前趴去，幸好他反应比较快，才有没有滚进场。

　　这个时候李潜舟得意的从他身边走了过去，王越就算再傻也知道刚才的一切是李潜舟搞的鬼，他立刻冲上前去，狠狠的推了李潜舟一把。

　　李潜舟一个踉跄进了舞台，摄像师立刻将镜头对准了他。

　　李潜舟制住身体，立刻微微一笑，冲着现场的人挥手致意，但是他的眼神中却充满了杀意。

　　见李潜舟出了这么大的丑，王越心中那个爽啊，大步流星的走进了会场，就像一个胜利的大公鸡一样，虽然体型差了点。

　　台下，林跃看到李潜舟的丑样和王越趾高气扬的样子立刻明白了刚才的变故就是王越一手造成了，他心中也不禁为王越的举动叫好起来。

　　这倒不是他心底阴暗，而是对于李潜舟和王越这种人自己动手并不解气，狗咬狗自相残杀才解气！

　　“两位都是熟悉的面孔，从预赛初赛，再到复赛，现在又是决赛，想必大家对这两位都很熟悉了，但我还是要介绍一下。我身边的这位呢，是王越，今年三十一岁，曾获得……”

　　男主持人不停的介绍着王越获得的荣誉，念了常常的一大串才停下。

　　听到自己的荣誉，王越心中异常的自豪和骄傲。

　　看到没，老子光名头就压死你们！

　　听到王越获得了这么多荣誉和奖励，林跃心中大为疑惑，但是想到他师父贺常和告诉他的他也就释然了。在鉴定界名头最多额要数魏进忠了，他别的不干整天为自己捞荣誉，很多荣誉都是华而不实的，比如个什么大赛，根本就是他自己搞得，冠上一个国际的名头，实际上比赛的人没几个。还有什么拍卖会的理事，拍卖会的名字很响亮，实际上根本没什么实力，最多算是一个摆设。他所有的名号加起来恐怕都不如一个“翡翠王”这样的名头来的分量重。作为魏进忠的徒弟，王越获得这么多名头也就很合理了。

　　真是有什么师傅就有什么样的徒弟！蛇鼠一窝！

　　李潜舟很显然也知道是怎么回事，对于王越的这种名号他报以不屑一顾的冷哼。

　　听到李潜舟的冷哼，王越也冷哼一声。

　　嫉妒！纯粹的嫉妒！

　　下面女主持人开始介绍李潜舟，没想到他的名头竟然也不少，虽然没有王越那么多，但是也非常可观了。

　　李潜舟看到在介绍自己时，下面的观众那种惊讶、羡慕、敬佩的神色，心中顿时升起一种站在泰山之巅的傲气！

　　老子才是雄视天下的人！

　　想到这，李潜舟的胸膛更加挺了起来。

　　介绍完之后，下面猜拳决定谁先鉴定。

　　最后王越赢了，首先鉴定。

　　好兆头！

　　王越心中想道，然后抬头望向李潜舟。李潜舟也望向他，两个人眼中同样充满了不怀好意。

　　“好了，既然顺序已经决定了，就请李潜舟先生下场吧，不过在下场之前老规矩，握手或者拥抱吧。”

　　男主持人说道。

　　随着这句话，王越和李潜舟相互看着，眼神中闪烁着阴谋。当两个人很靠近的时候，李潜舟伸出了手准备握手，而王越却准备拥抱对方。

　　见状，两个人同时愣了。

　　台下的观众和主持人也愣住了。

　　这还是第一次出现这种情况。

　　然后，所有热都笑了起来，主持人调侃道：“你们两个人还真是没有默契，那先拥抱，再握手好了。”

　　在所有人的笑声中，王越立刻给了李潜舟一个熊抱，只不过这个拥抱有些特别，一般女生要先抱人都选择从腋下拥抱，而男生先抱人都是抱人肩膀，这都是大家习以为常的行为，但是王越却从腋下给了李潜舟一个拥抱。尤其是他五大三粗的样子更是一种很怪异的感觉。

　　无奈，李潜舟只能抱对方的肩膀。

　　就在两个人要分开的时候，王越的手迅速下滑，来到了李潜舟衣服上的口袋，然后往里面放了一个东西。

　　他以为神不知鬼不觉，但是李潜舟却感觉到了王越的手在自己的口袋上风停留了一会。

　　这是怎么回事？

　　李潜舟下意识感觉不对。

　　难道……

　　想到那一种可能，李潜舟的脸色顿时一遍，但是很快恢复了正常。

　　两个人开始之后，王越并不想和李潜舟握手，但是李潜舟却拉着王越的手，两个人握了起来。

　　王越本来很随意，因为他的目的已经达到了，但是他突然感觉自己的手心有些不太对劲，于是他疑惑的看向李潜舟。

　　李潜舟给了他一个坚定的眼神。

　　王越突然明白了过来，他顿时有一种想哈哈大笑的冲动。

　　妈的，竟然用这种方法害我，老子本来也给你准备了，只是没想到老子是第一个，所以给你准备了更高科技的东西！哈哈，你就等着死吧！


第一百五十五章 李潜舟VS王越（4）

　　王越突然觉得自己的师傅还真是伟大，竟然可以判断出李潜舟和陈飞称王八蛋师徒俩会害自己，幸好自己早有应对措施，这次就像你们看看什么叫科技就是力量！

　　任凭李潜舟怎么努力，神色中如何真诚和坚定，王越就是不接他手中的东西，然后还很高傲嘲笑的看了他一眼，这让他对口袋里的东西更加充满疑惑。

　　李潜舟阴测测的收回了手，然后一脸阴沉的向着舞台出口走去。

　　刚走出舞台，李潜舟就松开了自己紧握的拳头，手掌心赫然是一个纸条。

　　他和他师父陈飞以为凭借王越这个五大三粗的家伙的智商可定会对他手中的东西感兴趣的，只要他表现不出一点第一，甚至变相的真正成，对方肯定会收下的，但是没想到对方竟然没收！

　　这张纸条里写着瓷器鉴定的“答案”，当然他们不可能真正的知道，答案，他们只写了前五件瓷器的答案，前五件瓷器是鉴定真伪的，很好写答案，不管他们写的答案是真是假，只要是答案就可能能置王越为斯蒂。只要王越好奇的接过纸条，他就可以名正言顺的告发他，让他侧地在鉴定界五立足之地，但是没想到的是，王越竟然不接纸条，而且还用一种很鄙视的眼光看着他，他让心中怒火滔天。

　　李潜舟这个时候突然想到了王越的手在自己口袋上停留了一段时间，他立刻伸向自己口袋里。碰到口袋里里面的东西，李潜舟全身一震，脸色变得十分的难看。

　　然后，他慢慢的掏出了那件东西。

　　是一个很小的无线耳机！

　　李潜舟很清楚的记得自己的绝对没有放到这个扣抵阿里，于是他伸手向另外一个口袋摸去，他他拿出来之后，脸色立刻变得铁青。

　　是一个一模一样的无线耳机。

　　妈的！

　　李潜舟狠狠的将两个无线耳机连同纸条，全部揉捻在一起扔了出去。

　　此时，他的脸色阴沉的可怕。

　　没想到他竟然被王越摆了一道！这简直就是他的奇耻大辱！

　　他本来以为凭自己的聪明才智，将王越玩的团团转，那是轻而易举的事情，但是现在对方不仅识破了他的计谋还给摆了他一道。

　　王越，你给老子等着！

　　李潜舟狠狠的看了一眼背后的舞台，然后怒气冲冲的向着休息室走去。

　　他知道自己今天不能靠阴谋让王越名誉扫地了，他要靠实力再次将王越踩在脚下！

　　本来按照他师傅陈飞的构想设计了两套对付王越的方案，如果王越留下场上就给对方塞纸条，个刚才的一幕一样。如果他留下场上就给对方赛无线耳机，不管是哪一种都会让那个对方死无葬身之地。但是现在一切都是痴人说梦了。

　　李潜舟没想过将无线耳机带入休息室，然后接收别人发给他的关于瓷器的信息，因为休息室外的检查实在是太严密了，什么东西都带不进去，如果不是这样他早就准备着作弊了。

　　来到休息室，李潜舟刚坐下，立刻就觉得有些不对劲。

　　为什么王越能够识自己的计谋，而且还能给自己塞耳机？

　　塞耳机这和他原来预想的计谋一样，既然这样，王越怎么会这么确定自己一定下场呢？如果自己不下场他会怎么办？是不是还有其他的办法？

　　突然，李潜舟腾的一下站了起来，脸色阴晴不定。

　　纸条！

　　对，就是纸条！

　　李潜舟敢肯定王越身上肯定和他一样藏着陷害自己的纸条，如果是自己留在台上，对方肯定会在握手的时候和自己一样将纸条给自己，然后嫁祸给自己。

　　一定是这样！

　　李潜舟心中非常肯定，他正想去出门去揭穿他，但是最后还是停了下来，脸上又无奈又愤恨。

　　如果王越身上没有纸条怎么办？

　　他现在可不敢冒这个险。王越身上真有什么作弊的东西还好，但是如果没有呢，那他现在就是诬告，王越肯定会顺着杆子往上爬，让你给他名誉扫地。

　　这样的事情如果没有百分之百的把握绝对不能做，即使他很有把握，王越的身上有作弊的东西。

　　李潜舟的脸色变了鼻尖，最后颓然的坐了下来，眼神中闪动着阴狠。

　　王越，这次先放过你，咱们手底下见真章！

　　李潜舟怒骂一句，然后闭目养神起来，但是他心中的怒火真的这么容易消散吗？

　　※※※

　　王越阴笑着开始鉴定第一件瓷器。

　　李潜舟这孙子应该已经被查住了吧？嘿嘿……

　　可怜的人呦，真是活该倒霉啊！

　　他心中越想李潜舟递给他纸条的时候而自己不收的时候表情就像吃了苍蝇屎一样越觉得痛快，这还是他第一次看到李潜舟这么难看的脸色。

　　这小子还想害自己，哼！也不想想老子是多么的睿智！

　　王越想了想自己口袋里的纸条，还是自己厉害，猜拳竟然踩赢了，纸条可没有高科技好使。

　　李兄弟，好走啊！

　　他心中狂笑了起来。

　　林跃虽然不清楚刚才在台上发生了什么，但是李潜舟和王越的动作和神色却让他疑惑不已。他肯定两人中肯定已经敢中较量了一番，但是却不知道如何较量的。

　　王越的鉴定手法很老练，应该在之前接受过一定的专门强化训练，要不然不会如此熟练，而且鉴定鉴定每件瓷器的动作都是一样的。

　　先鉴定足底落款，然后是胎体和纹饰……


第一百五十六章 李潜舟VS王越（5）

　　第一件瓷器，王越用了三分钟，然后开始讲述，虽然他看起来五大三粗没心没肺的，但是讲起瓷器来却头头是道。

　　第二件瓷器，王越用了四分钟，然后讲述。

　　第三件瓷器，王越用了三分半钟……

　　……

　　鉴定完十件瓷器，王越总共用了三十八分钟。鉴定完之后，王越的脸上顿时松了口气，脸上露出了满足的神色。

　　果然是学瓷器鉴定时间最长的人。

　　林跃才知道眼前的王越并没有想象中的那么什么都不如，而且还是实力很强劲的那种。不过很快他就哑然失笑了。

　　实力不强能进前五吗？

　　林跃并没有打算给王越挑刺，他才不费那个脑细胞，李潜舟和王越不管谁赢都不管他的事情，反正就是狗咬狗，最后肯定会两败俱伤，他也乐得其成。

　　之后，李潜舟开始上场，他和到舞台一旁休息的王越走了一个对脸。

　　看到李潜舟过来，王越表现的很是诧异，问道：“你竟然没被抓住？”

　　“哼，雕虫小计！”

　　李潜舟冷哼一声。

　　之后两个人的神色都变得阴沉无比。王越没想到自己的阴谋已竟然没成功，而且还被李潜舟识破了。

　　妈的，算这小子走运，不过。这场老子赢定了！

　　李潜舟的心暗恨不已，他刚进来的时候自然看得出王越脸上的喜悦，他知道对方肯定表现的不俗，所以才会这样。这下变成他的心里没底了，他从来不怀疑王越的鉴定水平，对方比他好多学了几年，这几年工夫可不是随便的几年，知识和经验绝对不是虚的，不过他并不算很害怕，他有着强烈的信心。

　　一个小小的王越还能难住他吗？

　　笑话！

　　在一声“开始”后，李潜舟开始鉴定瓷器。

　　第一件瓷器，用时两分半钟。

　　第二件瓷器，用时四分钟。

　　第三件瓷器，用时三分钟。

　　……

　　最后时间出来了，再次让所有的评委头疼不已吗，也是三十八分钟，和王越的一分不差。

　　所有的评委对视一眼，苦笑一声，埋头打分。

　　林跃眼中精芒连闪，这次李潜舟和王越到底谁胜出就落到他的身上，从其他几个评委的眼神中，他能看出这一切他们觉得王越和李潜舟是不相伯仲的。如果不很严格的话，两人确实是不相伯仲的，因为他们给的结果和论据都是一样的，但是如果真要细分的话，还是可以鸡蛋里面挑骨头的。

　　现在一切都决定在他手上，他给李潜舟加一点分，李潜舟就胜出，给李潜舟少一点分，王越就胜出。

　　思考了半天，林跃最终决定不偏袒任何一方，加赛！

　　他这样做也不是没有考虑的，加赛可以让两个人之间的仇怨更大一些。

　　最后当支持人将李潜舟和王越的成绩念出来的时候，所有的人都愣了，昨天的比赛是这样，今天的比赛还是这样，真是邪门了。

　　还是按老规矩，加赛。

　　听到自己和对方的分数后，李潜舟和王越同时看了对方一眼，然后冷哼一声，谁都不服谁。

　　“即使加赛我也赢定了！”

　　王越很自信的说道。

　　“我知道，你不用再给自己打气，咱俩的水平都很清楚，再祈祷没脑子的人也赢不了！”

　　李潜舟立刻反唇相讥。

　　“嘿嘿，你就故作镇定吧，外强中干的家伙。”

　　李潜舟冷哼一声不再说话，他没有想到王越在他这样的话之下竟然没有立刻暴走，反而还一副自信满满的额样子。

　　难道他真的有信心能赢自己？

　　李潜舟心中产生了很大的怀疑。

　　王越被人骂成“没脑子”自然很生气，但是他师傅魏进忠告诉他不管李潜舟说什么一定要保持强大的自信心，这样才能在心中胜对方。虽然他不知道这到底是为了什么，但是他师父既然这么说了，他也就这么做了，但是没想到竟然真的有效果，李潜舟这个傻X还真一副疑神疑鬼的样子。这样王越心中的信心更大了。

　　很快，第二轮比赛开始。

　　和昨天一样，三件瓷器五分钟。

　　李潜舟第一个上场。

　　李潜舟心中开始有些后悔自己怎么将无线耳机扔了，这是一个多好的机会啊，直接塞进王越的口袋里那根本就不用比了，王越肯定会被所有的所不齿的。但是现在他手上什么都没有了。

　　默默的叹了一句，李潜舟等待开始。

　　一声令下，李潜舟迅速开始鉴定瓷器。

　　三件瓷器五分钟对他也是巨大的挑战，所以他必须快。

　　五分钟后，一声“停止”让李潜舟立刻站起了身，然后重重的吁了口气，眼神中颇为无奈。

　　接下来就是王越，同样是五分钟三件瓷器。

　　这五分钟同样是很压抑，现场基本上没有任何声音，静的可怕，这种静不仅给了现场的观众压力更给了王越压力，他额头上的汗很快就冒了下来。

　　时间在王越看来过的很慢，但是同时又有时间飞逝的感觉，这种感觉差点让他以为自己精神错乱。

　　五分钟后，王越直起身体，转身，眼神中也同样闪动着无奈，但他还是得意的看了李潜舟一眼。

　　接下来就开始打分。

　　李潜舟在听完王越的结论和论据之后心头顿时有种不祥的预感，他觉得自己这一场要输，这让他脸色变得难看起来，他想到了自己的师傅陈飞，如果自己输了，那后果会是如何，他有些不敢想了。

　　他并不怕陈飞将他逐出师门，他怕陈飞不给他这些年他在各地的古玩街淘换出来的宝贝，这些宝贝虽然他也私藏了一部分，但是大部分都在他师父那里放着，那些可是他全部身家价值连城。要不是这些宝贝，他才不会如此乖乖的听陈飞话。


第一百五十七章 跪下！

　　如果他不给我怎么办？

　　李潜舟开始思考这个问题了，他真后悔没有向陈飞要一张借据或者留下什么证据了。

　　证据？！

　　李潜舟眼神中突然露出一缕阴狠的光芒，那眼神活像一头即将爆发的野兽。

　　陈老头子，你如果敢不仁就别怪我不义了！

　　想到这，李潜舟望向王越，眼神中露出了只有他自己能明白的神色。

　　王越回到座位上，无论怎么损李潜舟对方总是一副死气沉沉的脸，这让他兴奋不已，他感觉自己这场要赢了！

　　林跃看到王越和李潜舟的表现，心中顿时明悟。

　　李潜舟，你技不如人就别怪我了。

　　林跃嘴角露出一丝微笑，王越能赢或许是最好的办法，魏进忠师徒就等着李潜舟师徒的报复吧，最好这场报复更狠一些，两败俱伤最好。

　　他可不想参与进去，他宁愿当一个看客，因为不用费尽心机，更不会受到攻击。

　　结果很快出来了。

　　听到结果的那一刹那，李潜舟的脸色顿时煞白，而王越却趾高气扬一样，似乎他已经赢了最后的胜利。

　　五星级酒店某个套房里，陈飞顿时将自己手中的杯子砸到了墙上，脸色阴沉无比，眼中冒出来浓浓的怒火。

　　“废物！他妈的废物！”

　　口中骂着还不解气，陈飞狠狠的踹了一脚眼前的茶几。

　　就在这个时候，电话响了。

　　陈飞一愣，怒气暂且压到了心中，这个时候谁会给他打电话？

　　接通电话之后，对面立刻穿了一个他无比熟悉的声音。

　　“哈哈哈哈……陈飞，你没想到会有这一天吧，你不行，你徒弟更不行！哈哈哈哈……”

　　笑声中充满了嘲笑。

　　听到这个声音，陈飞的脸顿时阴沉了下来，对着电话阴狠的说道：“魏进忠，你以为这样你就赢了吗？早着呢？我徒弟还有机会，咱们走着瞧！”

　　“机会？哈哈……你以为就凭你徒弟那点本事能比的过庄老头的孙女吗？你别痴人说梦了，你徒弟想进前三门都没有，哈哈……痛快啊，真是他妈的痛快！”

　　陈飞的脸色此时已经阴沉的可以滴出水来，他也知道李潜舟想胜过庄梦蝶是千难万难，但是只要有心，什么事都能完成。

　　“咱们，走着瞧！”

　　陈飞咬着牙说完，“嘭”的一声挂断了电话，然后面色阴狠的看着门口，他在等他那个让他丢脸的徒弟。

　　节目，结束后，李潜舟在王越的嚣张的嘲笑声中垂头丧气的走出了比赛现场。

　　自己还有翻盘的机会吗？

　　战胜古燃，然后在战胜庄梦蝶？

　　可能吗？

　　李潜舟此刻对自己的实力充满了怀疑，他连他一直瞧不起的王越都战胜不了，如何能战胜庄梦蝶。

　　该怎么办？

　　他不断地想着，原来的雄心壮志此刻早已经消散殆尽，没有留下任何一点。

　　很快，李潜舟就恢复了阴狠的神色。

　　王越，魏进忠，今天你们加在我身上的屈辱，早晚有一天我要十倍的还回来，你们给我等着！

　　我的那些瓷器啊！

　　他现在非常肯定陈飞在房间里等他了，他的那些珍贵的瓷器就别想要回来了。

　　都别逼我，否则鱼死网破！

　　李潜舟狠狠的想到，然后向着五星级酒店走去。

　　刚走进陈飞房间的门，李潜舟就感觉到了气氛有些不对劲，心中顿时忐忑起来，同时也变得阴冷无比。

　　刚走进客厅，他就看到了坐在沙发上面无表情的陈飞。

　　“师傅……”

　　李潜舟硬着头皮叫道。

　　陈飞直直的看着李潜舟，面无表情，看不出喜怒。

　　“师傅，这只是一次失误，你再给我一次机会，我一定回打败庄梦蝶，然后狠狠的将王越踩到脚下的，我……”

　　还没等他说完，一声咆哮响彻了整个客厅。

　　“跪下！！！”

　　陈飞犹如一个从睡梦中清醒的野兽一样，刚才还面无表情的脸此刻已经因为愤怒而变得狰狞。

　　闻言，李潜舟全身一震，脸色变了几遍，然后跪了下去。虽然如此，但他的眼神中依然闪动着不甘。

　　陈飞豁然起身，一脚狠狠的踹到了李潜舟的胸口，骂道：“再给你一次机会？老夫给你两次机会了！是你一次都没珍惜？我凭什么再给你第三次机会？将王越踩到脚下？刚才魏进忠那个老王八蛋打电话已经踩到我头上拉屎了，都是因为你！因为你！！！”

　　说着，陈飞再次踢了地上的李潜舟一脚，似乎还不解气，又连续狠狠的踢了几脚。

　　忍着，为了那些瓷器，一定要忍着，君子报仇十年不晚！

　　李潜舟咬着牙对自己说道。

　　陈飞踢累了才停下来，然后恨声说道：“给我在这跪一晚上！”

　　说完，转身就走。

　　闻言，李潜舟的脸上立刻一变，拳头握的紧紧的，似乎随时都有爆发的可能，但是最后还是松了下去。

　　“师傅，再给我一次机会吧，我一定能赢了庄梦蝶的！我保证，一定！”

　　陈飞听到这句话，停下了脚步，但是依旧没有转身，问道：“那什么保证？”

　　“我让她上不了比赛现场！”

　　李潜舟阴狠的说道。

　　这次陈飞终于转过头来了，问道：“古燃那小子怎么办？”

　　“凭实力我就能赢过她，他不是我的对手！”

　　李潜舟很肯定的说道。

　　“我不希望有任何差池，这是你最后的机会，如果你赢不了他们……哼！”

　　说完，陈飞转身走了，快要进去自己房间的时候，留下了一句话：“跪三个小时！”

　　李潜舟阴狠的看着陈飞的房间门，眼神中带着阴狠。

　　我忍你这一次！

　　然后他看向窗外。

　　古燃，哼！


第一百五十七章 卑鄙的行径

　　一家愁一家喜，王越和他师父魏进忠自然大肆的欢庆，王越不停地吹嘘自己是多么的厉害，李潜舟是多么的蠢笨。魏进忠也在一旁说都是自己教导有方，王越也不停的应和。

　　林跃同样住在电视台给他准备的房间里，他对今晚比赛的结果也表示惊讶，但是都顺其自然了。明天就是古燃和李潜舟的比赛，他还是很希望古燃能赢了，他觉得李潜舟和古燃的实力应该在伯仲之间，但是他唯一担心的是李潜舟输急了会狗急跳墙，上次买答案的事情都会发生更何况是现在。

　　他担心李潜舟会准备什么阴招和狠招陷害古燃，倒不是说会让古燃送命，但是耽误他上场比赛，或者让他无法正常的发挥自己的水平都是很有可能的，所以他只能给古燃打了一个电话，让他小心一些。至于古燃会不会注意，就看天意了。

　　第二天中午，李潜舟接到了一个电话，问道：

　　“怎么样了？”

　　“放心吧，一切搞定，已经放到他的饭菜里了。”

　　“好，今晚十一点前，钱一定打到你的账户上。”

　　“哈哈，谢谢，谢谢。”

　　……

　　挂断电话后，李潜舟阴阴的笑了起来。

　　古燃，让你尝尝泻药的厉害，嘿嘿……

　　晚上比赛前，林跃看到一脸苍白的古燃，立刻有种不想的预感，急忙走了上去，问道：“你怎么了？”

　　古燃露出一个很虚弱的笑道：“没什么，今天中午可能吃东西吃坏了肚子，下午一直上厕所，现在才好点。”

　　闻言，林跃立刻皱起了眉头。

　　为什么其他时间都好好的，偏偏和李潜舟比赛的时候吃坏了肚子？

　　这其中不会是有什么猫腻吧？

　　林跃立刻用一种凌厉的眼神看向李潜舟。

　　李潜舟心猛地一跳，脸色一凝，但是随即还是装作一副很自然的样子。

　　他的刚才脸色变化已经让林跃察觉到了。林跃的眼神开始发冷起来。

　　果然是你！

　　李潜舟，你竟然用这么卑鄙的手段，看来你是非逼着我出手啊！

　　“你现在还行吗？对比赛有影响吗？”

　　林跃问道。

　　“我能坚持，但是影响……”

　　古燃没有继续说下去，他脸上的苦笑已经说明了问题。

　　见状，林跃的心越发的冷了，坚定瓷器是一个对精神消耗很大的事情，以古燃现在的这种精神状态根本无法和李潜舟想比，这场比赛不出一位李潜舟赢定了。

　　真是他妈的狠！

　　林跃心中恨不能将李潜舟这个卑鄙无耻的人给弄残废的，但是他现在还不能动手，他并不在乎自己是个公众人物，打人了会被曝光，他根本就没在乎什么名声，主要是现在没有证据就平白无故打人说不过去。所以，今天晚上，某个小黑巷……

　　林跃已经下定了决心。

　　“要不然我给你申请比赛延后吧？”

　　“不用了，我想坚持下去，我来的目的已经达到了，我不是为了第一来的，就是想和大家交交手，只是没有和庄梦蝶交手真是一大遗憾，当然还有你。”

　　古燃也知道今天晚上如果没有其他意外情况的发生他必输无疑。

　　“什么时候想和我比一场，我随时候教。”

　　林跃点点头，终于还是没有继续劝说古燃。

　　“等这鉴定大赛结束吧！”

　　……

　　最后依然没有任何意外发生，即使林跃极力的给李潜舟压低分数和给古燃提高分数，但是依然无法改变结果，古燃输了。

　　李潜舟阴笑着离开了赛场。

　　看着李潜舟的背影，林跃眼中闪过一道冷芒，然后给老刘打了个电话，让他务必留住李潜舟，拖他半个小时。林跃没有说明原因。

　　老刘同意了，然后把李潜舟叫到了自己自己办公室一同闲聊，弄得李潜舟有些莫名奇妙。

　　林跃这么做的目的就是拖住李潜舟，现在人太多，李潜舟回去的时候他不好动手，但是半个小时后，接近十一点，那就是他动手的好时候。

　　今晚，无论如何他都要好好的修理李潜舟一顿。

　　甚至，让他无法参加明天的比赛。

　　林跃的房间是在二楼，离地面也就三米多高的距离，跳下去根本一点事没有。

　　他想给自己找了一件比较大的衣服，然后是帽子和口罩，这些都是他借的，也不打算还了，最后换给人的一定是新买的。

　　关闭自己房间全部的灯后，林跃确定周围没有人观察自己后，立刻开窗跳了下去，然后隐蔽到一个地方给老刘打电话，告诉他可以放李潜舟走了。

　　老刘也被林跃弄得有些莫名其奥妙，但是他还是按照林跃说的做了。

　　林跃并不清楚李潜舟是从哪个出口出来，所以他占据了一个绝佳的位置，同时能看到两个出口的情况。

　　很快，李潜舟就出来了。

　　林跃立刻带上口罩和帽子，将大的外套放在自己的臂弯上，同时压低帽檐，向着李潜舟快步走去。

　　他必须快，要不然李潜舟走出了电视台的外的空地到了路边就要打车走了。

　　李潜舟哼着小曲向外走着，今天简直太顺利了。即使有人怀疑他也没什么证据，明天他还要这么做。

　　赢了庄梦蝶，然后再赢了决赛……

　　想到庄梦蝶被自己赢了，还有最后的胜利属于自己，李潜舟就感觉到一阵兴奋，他甚至看到了自己一呼百应的场景。

　　李潜舟看了看四周，最后决定不这么早回去，回去还要看陈飞那个老匹夫的脸色，自己在外面好好快活一晚上，对于明天的胜利他觉得已经唾手可得了。

　　林跃看着前面的李潜舟来到了马路边，以为他要拦车，于是他急忙准备冲过去，但是看到对方根本没有任何拦车的迹象，反而向着马路对面走去了，林跃立刻放慢了脚步。

　　不上车正好！


第一百五十八章 林跃动手

　　林跃一直不急不慢的跟在李潜舟的后面，他观察着周围的环境，在找寻着适当的下手的机会。很快他就发现前面不远有一个小花园，李潜舟直直的走肯定会经过那里。

　　好地方。

　　林跃赶紧上前跟了几步，他务必要在李潜舟经过那里的时候将对方干倒。

　　李潜舟随意的走着，路经一个小花园，突然看到小花园里有一堆情侣正互啃着，女的做到男的身上，男的抱着女的，吻的很忘情。

　　看到眼前的一幕，李潜舟感觉自己心中的欲火腾地一下燃烧起来了，他要找个地方去泄泄火。

　　正要找地方，李潜舟突然有了搞恶作剧的兴趣，或许今天赢了比赛，让他的心情十分的放松才有了这样的兴致。

　　他阴笑着冲着对那对情侣出了一个流氓哨。

　　那对情侣听到哨声，立刻分开了，然后低声骂了句“神经病”，之后整理了一下衣服就匆匆的离开了。

　　“哈哈……啊！”

　　李潜舟还没笑完就突然感觉眼前一黑。

　　看到李潜舟捉弄那对情侣，林跃心中暗笑，如果那对情侣在那他还真不好动手，现在好了，被李潜舟弄走了，真是自作孽不可活。

　　林跃飞速的贴近李潜舟，然后将手上的外套罩在对方的头上，然后对着对方狠狠的踹了一脚，将李潜舟踢进了花园的树丛里。

　　之后林跃根本不给李潜舟反应的时间，立刻一顿疯狂的乱揍。

　　李潜舟的惨叫声立刻穿了出来，但是因为外面有外套抱着，声音变成了“嗡嗡”的声音。

　　“救命吧，救命……”

　　还敢叫！

　　林跃一脚踢在了李潜舟的肚子上，让他立刻叫不出来了。

　　“你托我兄弟办的事情竟然没给钱，我今天就弄死你！”

　　林跃瓮声瓮气的改变声音说道，然后再次狠狠的踢了李潜舟一脚。

　　他这是在诈对方，他根本不知道李潜舟到底有没有害古燃，所以他必须问出来。

　　“啊——饶命啊！我马上回去给他汇上钱！我因为有些事情耽搁了才没在十一点之前给他打上钱，饶命啊，求你别打了！”

　　李潜舟的声音已经带上了哭腔。

　　闻言，林跃心中那个鄙视，一个大男人竟然哭了起来，真是丢人。

　　同时他也可以肯定，李潜舟一定干了什么不可告人的事情。

　　“说，你让我兄弟办了什么事情？”

　　说完，林跃再次给了李潜舟一眼。

　　“别踢，别提，你不是都知道吗？”

　　“我不知道，他没告诉我，现在我让告诉我！你要是不说，哼！”

　　林跃一脚踩上了李潜舟的身上，不断的加力。

　　“别……别，我说，我就是让他给人下了泻药！”

　　李潜舟在未知的恐惧下只能什么话都说，他现在被人蒙着头根本不知道外面到底是什么情况，他感觉自己今天小命不保了。

　　早知道就回去了，即使面对陈飞那个老家伙的臭脸，也比在这里被人挨打强。

　　妈的！下次老子再也不找人了！

　　果然！

　　林跃眼神中闪过一道寒光，古燃今天的情况果然是李潜舟一手造成的。

　　竟然下泻药！

　　为了一个区区的比赛，竟然敢下泻药！

　　林跃整个人变得暴怒无比，既然有人如此的卑鄙无耻，为了胜利竟然什么手段都使出来。

　　这次幸好是泻药，如果是毒药呢！

　　林跃不敢想象。

　　他冷冷的看着地上呻吟的李潜舟，眼神中没有一丝的怜悯，既然你让别人无法参加比赛，那么我也让你明天无法参加比赛！

　　林跃跳起来狠狠的给了李潜舟一脚，顿时一个杀猪般的叫声传遍了整个花园。

　　他知道此刻不能久留，所以他必须尽快解决。

　　打人不打脸，这是打架界的规矩，但是林跃根本不管这套，李潜舟全身能打的地方他全都打了一个变，如果现在可以看见，他一定会发现此刻的李潜舟已经变成了一个猪头。

　　林跃的力道拿捏的很精准，既没有让李潜舟遭受致命的伤害，又让他最大限度的承受了痛苦。

　　最后，林跃在李潜舟的断断续续的呻吟中拿起了盖在头上的衣服转身就跑，一会就看不见了。

　　“救命……救命……”

　　花园的树丛里传来了一个很低的声音，周围过路的人忍不住过去看看，一看吓了一跳，这还有人样吗？

　　于是他们立刻拨打了急救电话和报警电话。

　　林跃爬墙上了二楼，神不知鬼不觉的进了自己的房间，没开灯就直接倒在床上休息了。

　　把李潜舟这个败类打了一顿让他感觉实在是太爽快了，以至于连劈虫都给忘了。

　　当晚，陈飞听到李潜舟被打的消息后勃然大怒，立刻赶往医院，但是看到满身裹着纱布的李潜舟的时候，交上了很少的一点住院钱后立刻转身走了。

　　他很清楚李潜舟根本无法参加明天晚上的鉴定比赛了。

　　此时的李潜舟对他来说根本就是一个没有任何利用价值的人了。

　　一个废物还管他作甚！

　　第二天，老刘接到李潜舟被打的消息后诧异的看了林跃一眼，昨天晚上可是林跃让他把李潜舟莫名其妙的留下来，然后莫名其妙的放走，难道说李潜舟被打跟林跃有关系。

　　但是他没有在林跃脸上找到任何的表情，这让他也不敢很确定。

　　当天晚上的比赛李潜舟铁定不能参加了，只好让那个已经修养好的古燃和庄梦蝶比赛一场。

　　对于李潜舟没有出现，很多人表示疑惑，但是经过讲解也就释然了。

　　“昨天，李潜舟先生发生了意外，现在在医院治疗。为了展示比赛的公正性，特让古燃和庄梦蝶比赛一场……”


第一百五十九章 李潜舟的决定

　　在医院，李潜舟呆呆的看着医院的白色屋顶，他在想昨天到底是谁打了自己，他已经跟那个下毒的人通了电话，对方根本没有兄弟，也不认识什么人。

　　到底是谁打了自己呢？

　　李潜舟还没继续往下想，就想到了另外一件事，这件事让他的眼神凌厉了几分。

　　他已经无法参加比赛了，不管如何这次比赛他已经败的一沓涂地，他知道他师父陈飞的脾气，不断绝师徒关系，也会疏远他。他本来以为靠着自己的伤势博取一下同情心，没想到对方竟然连他的电话都不接，打倒最后竟然直接关机了。

　　这样他立刻意识到不对了。

　　他询问护士才知道，昨天晚上他师父来过，不过转身就走了。

　　得知这一切后，李潜舟立刻知道他的那些瓷器想要回来根本没指望了，而且他和陈飞的师徒关系到此结束了。

　　陈飞，你个老匹夫！

　　李潜舟咬着牙暗暗的骂道，他虽然还能鉴定瓷器，但是那些他这么多年鉴定来的成果竟然被别人拿走了，他不服，他无论如何也要拿回来。

　　事情既然到了这一步，陈飞，你就别怪我无情无义了！

　　到了晚上，陈飞终于接了李潜舟的电话。

　　“师傅，我受伤了，让您老失望了。”

　　李潜舟立刻用带着无限委屈的声音说道。他在尽自己最大的努力。

　　“我知道。”

　　电话里传来了陈飞没有任何感情的声音。

　　听到这句话，李潜舟的心立刻沉了下去。

　　“师傅，我现在身上没钱了，住院费很高，您能不能把那我留在您那的那些瓷器给我，我卖了好治病。”

　　李潜舟决定不委婉了，直接挑明。

　　“什么瓷器？我哪里拿过你什么瓷器，你是不是被人弄坏脑袋了？”

　　闻言，李潜舟的脸立刻黑了起来，对方果然不打算给他了。

　　“师傅，我好歹也是您徒弟啊，您可千万别做这么绝啊，我的那些瓷器……”

　　还没等他说完，陈飞立刻说道：“我不知道什么瓷器，我这还有事，没什么事别给我打电话。”

　　说完就挂断了电话。

　　李潜舟阴沉着脸看着自己手上的手机。

　　有你娘的事！

　　陈老王八蛋，这是你逼我的！

　　李潜舟突然“嘿嘿”的阴笑了起来。

　　在李潜舟和陈飞通话的时候，比赛也在继续。

　　古燃的表现很出色，但是最后还是没能赢过庄梦蝶，不仅在鉴定时间上多了一分，连论据中也少了很多论点。

　　对于输到庄梦蝶的手上，古燃表示心服口服。

　　知道结果后，古燃和庄梦蝶同时看向评委台上的林跃，眼神中充满了战意。

　　林跃对两人报之以微笑，古燃也微笑了起来，而庄梦蝶却冷哼一声，转移了视线。

　　对于庄梦蝶的态度，林跃直接无视。

　　鉴定大赛三强的名单出现了，庄梦蝶、王越还有吴依山。

　　这个三个人都是林跃四个月前的对手，没想到如今再次聚首，最后到底谁能问鼎，仍未可知。

　　比赛定在五天天之后的晚上，所有人中间都有五天的休息时间。

　　林跃再次返回了刘寒的家里。

　　外面对林跃的兴趣一直没有减少，只是他一直不出现，而且没有什么出格的行为无法让别人的爆料，因此关于他的新闻越来越少。媒体界最令人讨厌的就是剩饭热炒，对于一直没有任何爆料的林跃，他们也不想再炒这个剩饭了，他们现在只想等着热炒新菜，鉴定大赛无疑是最好的选择。虽然如此，但是依旧有人在不停的找寻林跃的下落。

　　林跃看到报纸上几乎没有关于他的消息了顿时松了口气，对于那个媒体专访他想无限制的往后退，现在他不想再引起别人的关注了。

　　这五天的报纸一直都是对于鉴定大赛最终结果的判断，虽然庄梦蝶实力很强劲，但是王越的那一推名头太唬人了，让别人觉得他也是一个很厉害的人，也有资格问鼎冠军。对于吴依山这个沉默的人，没有人知道他心里到底是怎么想的，但是没有人怀疑他的实力，最后结果如何只能看比赛了。

　　就在这五天，李潜舟出院了，忍着全身的痛随意找了一个地方住下了，他没有和陈飞断绝师徒关系，他不是不想，他这么做是为了更好的报复。

　　一个没有任何关系的人，和一个随时可以咬师傅的徒弟，哪个可怕？

　　李潜舟当的就是后者，他要让陈飞吃不好睡不好！

　　今天，李潜舟一身伤来到了一个小餐馆，这个餐馆古色古香是一个很幽静的地方，因为地方偏僻，很少人会注意这里，到这里的无疑都是熟客。但是这些熟客中却又有李潜舟这么一个很不熟的客人。

　　很快，一个老人走了进来，环顾了一下四周，看到李潜舟后眼中闪过一道精芒，然后换上了满脸的关心。

　　“贤侄，你这一身伤是怎么弄的？”

　　老人虽然表现的很关心，但是李潜舟能感觉到这根本就是假话，但是他还必须表现的很感激。

　　“不知道被谁打的，魏老，请坐。”

　　眼前的这个老人就是魏进忠。

　　如果知道内情的人看到他们两个人做到一起一定会很惊讶，但是他们确确实实坐到一起了。

　　“真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢打你，让我知道我一定不会放过他！”

　　魏进忠怒气冲冲的说道，拉开座位就坐了下去，喝了一口茶，脸上的怒气完全消散了，就像怒气根本没存在一样。

　　“魏老太关心小侄了，真是令小侄感动！”

　　李潜舟心道，还找个屁，要是我知道是谁还用得着你吗？

　　“呵呵，贤侄无缘鉴定大赛的三甲真是太令人感叹了，如果你不是碰到我徒弟，恐怕已经进入三甲了。”

　　魏进忠淡淡的一笑道。


第一百六十章 李潜舟和魏进忠的密谋

　　闻言，李潜舟心中腾地一阵火气，但是还是被他压制住了，他笑道：

　　“王兄实力过人，真是令在下佩服啊，在下输得是心服口服。”

　　魏进忠微微一笑，不置可否。

　　两人间的分为突然变得微妙起来。

　　两人都知道，谁先说正事谁就处于下风了，而另一方就占主动了。

　　魏进忠可以等，但是李潜舟等不了了，所以还是他先开了口。

　　“魏老，知道晚辈这次叫你来是为了什么吗？”

　　“你说我会很感兴趣，这世上我感兴趣的东西可多着呢，谁知道是哪样。”

　　魏进忠道，他心中其实已经猜测出了七八分，但是李潜舟不表他也摸不清虚实。

　　“这个人魏老一定感兴趣。”

　　李潜舟身体慢慢的向前趴，凑到李潜舟的面前轻轻的说了一句：“陈飞。”

　　闻言，魏进忠的脸色微微一变，然后“哈哈”笑了起来。

　　“贤侄，你这可有些对比师傅大不敬啊。”

　　“魏老，明人不说暗话，以你对他的了解，我没有在鉴定大赛上去的什么好名次，这个师徒关系还会有吗？”

　　“这是你们师徒的事情，我怎么知道。”

　　魏进忠再次端起面前的茶水，轻轻的啜了一口。

　　听到这句话，李潜舟反而不急了，他知道如果自己表现的越主动自己就越被动，到时候肯定会被对方牵着鼻子走，而自己的身份不再是一个合作者，而是一个求助者。

　　“魏老似乎对这件事不感兴趣啊？”

　　李潜舟也学着魏进忠端起了面前的茶水。

　　看到李潜舟突然变成一幅不紧不慢的样子，魏进忠眼神中闪过一丝诧异，然后笑道：“有道是清官难断家务事，即使魏某感兴趣也无法参与进来。”

　　“这似乎已经不是家务事了吧，对于一个仇人，我如果是您肯定不会这么轻易放过。”

　　李潜舟笑着说道，他知道自己已经慢慢的占据上风了。

　　“仇人？我不明白你在说什么。”

　　听到“仇人”一次，魏进忠再也无法表示镇定了，只能将视线转移，极力让自己镇定下来，只是他的心中已经让李潜舟勾起了对陈飞的恨意。

　　“呵呵，您真的不明白吗？陈飞一直没有把您当朋友看，说话难听的话您千万别见怪，他一直把您当一条狗看，一条他养的可以看门也可以咬人的人、狗……”

　　“够了，别说了！”

　　魏进忠怒喝一声，此刻他的脸色已经变得很难看了。

　　陈飞以前确定是没有把他当朋友看，年轻的时候呼来喝去的，长大了还是这样，似乎他天生就是对方的仆人似地。

　　李潜舟这些话已经成功的将他对陈飞的恨给激发了出来。

　　听到这声怒喝周围的人诧异的看了他一眼，然后转头继续聊自己的。

　　看着魏进忠难看的神色，李潜舟呵呵一笑，道：“怎么，我说错了吗？您应该很清楚，他到底把您当人看还是当狗看。”

　　“嘿嘿，虽然你是他徒弟，他也从来没有把你徒弟看吧，在他心中你也同样是一条狗！”

　　魏进忠这番话无疑证明了李潜舟刚才说的话是正确的。

　　“所以，我们更应该联合起来，对付我们共同的敌人。”

　　“共同的敌人？恐怕只是你的敌人吧，他现在已经基本算是把你逐出师门了，所以你恨他，而我已经在四个月前的那场比赛中将仇给报了，要不然你也不会得倒数第二。”

　　“是啊，您是报了仇，但是代价却是您的高徒得了倒数第一，而且您知道他是为什么得了倒数第一吗？”

　　“为什么？”

　　“因为都是陈飞害的。”

　　“陈飞害的？”

　　魏进忠大惊，即使他早已经猜到了，但是听到真实的情况他依旧很吃惊。

　　陈飞你哥老匹夫，果然是你！

　　“确定无疑，这件事我一直在一旁看着，当初陈飞联系了卖答案的人……”

　　李潜舟一点点详细的将陈飞如何买答案，如何又让卖答案的人卖给魏进忠假答案的事情告诉了魏进忠。

　　听完，魏进忠已经是怒火中烧！

　　陈飞，老子跟你势不两立！

　　你他妈的下手真狠啊！

　　看着魏进忠怒气冲冲的样子，李潜舟呵呵一笑，一副志在必得的样子，道：“这回他也是你的仇人了吧，既然他是我们共同的仇人，我觉得我们应该联起手来，只要我们联起手，别说一个陈飞，就是十个陈飞我们也不怕。”

　　“你这么有信心？”

　　魏进忠问道。

　　听到这句话，李潜舟会知道这笔生意马上就要谈成了。

　　“当然，我自己并没有太多信心，但是加上一个名头这个大的您肯定有信心，我这里有这些年陈飞如何坑害同僚取的高位，如何在鉴定所告诉别人真品瓷器是假的，而后低价买回的，如何在拍卖会乱开真品证明收取高价鉴定费等等的证据，我的证据加上您的影响力，这些您觉得够吗？”

　　闻言，魏进忠眼前一亮。

　　证据！

　　虽然这些事情在古玩界已经成了黑幕，也是屡见不鲜的事情，大家都心知肚明，但从来没有人被抓住把柄，也没有人被戳穿，他很清楚，一旦这些东西被曝光后带来的后果，陈飞肯定是死无葬身之地，不仅普通的人要唾弃他，那些鉴定界的同僚为了洗清自己身上的嫌疑也会纷纷指责他，到时候绝对是千夫所指。

　　不过，李潜舟这小子的话可信吗，不会是和陈飞一起来害我的吧？

　　魏进忠一时间有些迟疑了。

　　看出魏进忠的怀疑，李潜舟立刻说道：“如果魏老您不相信在下的话，那我只能将这些证据隐藏了，我报不报仇无所谓，但是您可是半辈子的大仇，到时候您可能就永远不能报仇了。而且您也不用怀疑我，你可以去医院查查，陈飞那个老王八蛋看到我的伤势后竟然转身就走，只留下了一丁点的医药费，而且还把我很多宝贵的瓷器给扣下了，非说是他的，这种情况下您说我能骗您吗？”

　　为了让魏进忠相信，李潜舟把一切实情都说了说来。


第一百六十一章 实施阴谋

　　听到李潜舟的话，魏进忠仔细的观察了对方的神色，看对方不像是在说谎后立刻“呵呵”笑了起来道：“贤侄，我怎么可能怀疑你呢，呵呵……你多心了，这件事你打算怎么做？”

　　“很简单，我们俩互利互惠。”

　　李潜舟说到这看了看周围的人，确定没人偷听他们谈话后立刻凑到了魏进忠的面前，低声说道：“这件事的荣誉不能让你一个人的，好处我们俩应该评分，你揭发陈飞做你的不愿与败类同流合污的正人君子，而我做誓死保护师傅的人，在知道师傅真是败类后，毅然大义灭亲……”

　　李潜舟这番话说了十几分钟，听得魏进忠频频的点头。

　　魏进忠实在没想到李潜舟为了自己竟然会把他师父当成垫脚石，真是禽兽啊，但是这样的人他喜欢，尤其是对自己的敌人心狠手辣的人。

　　十几分钟后，李潜舟坐直了身体，慢慢的喝了一口茶水。

　　此时魏进忠的脸上已经满是喜色。

　　“果然是互利互惠，贤侄的计策好高明，最后我们两人肯定是一样的名利双收，但是你之前必须给我证据，要不然我这心里并不踏实啊。”

　　按李潜舟的说法是魏进忠揭发陈飞，但是都是无证据的揭发，最后是由李潜舟拿出证据，这样对魏进忠存在很大隐患，因为他很能变成诬告别人，最后被陈飞和李潜舟两人陷害。所以他必须保证自己的权益。

　　“这个好办，我把证据分你一半，这样总可以了吧？”

　　李潜舟微笑着说道，心中暗骂魏进忠老狐狸。他本来想留着证据不给魏进忠，如果魏进忠可以告倒陈飞他就把证据给魏进忠，如果陈飞实力实在是强，他也可以明哲保身，但是没想到魏进忠这么狡猾，所他只能和魏进忠成为一条线上的蚂蚱。

　　闻言，魏进忠的脸上才露出了一丝满意的神色。

　　两个人又谈论了很久，点了一份菜，吃完就分开走出了这个餐馆。

　　李潜舟看了看天，然后阴笑着向其他地方走去。

　　陈飞你个老匹夫，这是你逼我的！

　　明天你醒来都是关于你的报道，到时候你的脸色……哈哈哈哈……

　　他和魏进忠商量的就是趁这三天的空隙对陈飞实施致命打击，因为这个时间正好是鉴定大赛决赛的期间，所有人的都关注着这里，一旦有丑闻爆出肯定会引起比平常多很多的关注，到时候陈飞不臭也臭了。

　　晚上，陈飞回到了五星级酒店，死皮赖脸的坐到了里面，陈飞看到李潜舟回来，眼神中闪过一丝怒火和阴狠，但是并没有说什么，但是他心中已经没有这个徒弟了。

　　平安的一夜过去了，李潜舟一脸惊慌的闯进了魏进忠的房间，手上拿着一份报纸。

　　“你进来干什么，给我滚出去！”

　　陈飞看到李潜舟进来立刻怒喝道。

　　“师傅，大事不好了，出大事乐！”

　　李潜舟似乎根本就没在意陈飞的态度，来到陈飞的身边，将报纸递给了陈飞。

　　陈飞瞥了一眼报纸，眼睛立刻拔不出来了，急忙浏览着报纸上的内容。

　　愈看，陈飞的脸色越难看。

　　看到陈飞的脸色，李潜舟嘴角露出一丝阴笑，但是很快就消失了，换而之的是一脸的惊慌。

　　最后，陈飞面色苍白的放下了报纸，然后报纸从自己手中滑落，身体一阵虚弱瘫倒了下去。

　　“师傅？师傅？师傅您怎么了？”

　　李潜舟急忙去搀扶，这次他的脸上的惊慌没有丝毫的做作。

　　不会心肌梗塞了吧？

　　你要死了，下面我怎么出名啊？老匹夫你可千万别死啊！

　　地上了报纸的头条赫然是《鉴定界第一蛀虫——陈飞？！》

　　这篇报道引起的连锁反应远没有想象中的那么简单，在这篇报道出来的同时，魏进忠暗中撺掇的几十位鉴定专家纷纷站出来指责陈飞的这种行为，尤以魏进忠的言辞最为激烈，他已经把陈飞形容成了罄竹难书的历史罪人，而且他还声称自己手中掌握着大量的证据证明陈飞的罪行，并且他说自己就是揭发陈飞的人。

　　一时间，魏进忠成了名人，陈飞也成了名人，随之而来的他们的徒弟，王越和李潜舟也成了名人。

　　他们住的五星级酒店此刻已经围满了记者，魏进忠对记者是来者不避，只要有记者来他就接受采访，他所有采访的内容都是骂陈飞。

　　而陈飞的房间门口也挤满了记者，陈飞并没有接受采访，而李潜舟却声嘶力竭的为自己的师傅辩解并扬言自己的师傅是清白的，而且他敢发毒誓保证，这让所有的人都认为李潜舟是一个忠于自己师傅，尊师重道的善良人。但是谁又能知道这一切都是在表演。

　　同天下午，所有和陈飞有瓜葛的拍卖会还有鉴定协会都宣布解除陈飞的一切职位，陈飞个人的一切行为均与他们无关，这无异于火上浇油落井下石，让本来已经陷入巨大丑闻漩涡的陈飞更不容易翻身。

　　同时所有的接着也根据这些情况的除了一个结论，他们的报道都是真的，关于陈飞的传言都是真的。

　　第二天，报纸上报道了两个截然不同的两个声音，一个是代表“揭发派”的魏进忠不断地攻击着陈飞，要求将他绳之以法，这个声音赢得了很多人的一直赞同。而另一个声音则是李潜舟的声音，他是极力维护他师父的，他说他师父从小教育他如何好好做人如何关心爱护他人，他说自己师傅是清白的。这个声音就显得弱小很多，有一种孤立无援的感觉。


第一百六十二章 “大义灭亲”

　　第三天，魏进忠披露了自己手中的证据，所有的证据都证明了陈飞却是干了很多违法而且伤天害理的勾当。看到这些证据后，记者特地的采访了李潜舟，李潜舟看到这些证据后立刻一脸的“不敢相信”。用作者话形容就是：

　　他从小被自己的师傅养大成人，叫他如何好好做人，如何回报社会。在他心目中自己师傅的形象是最伟大的，但是在这一刻，在他心中，他师父的形象轰然崩塌了。他的整个精神支柱也没了，整个人承受了极大的打击……

　　报道一出来，所有的不知道内幕的人都开始同情李潜舟，多么单纯一个的孩子，多么善良的一个孩子，他师父竟然是这种人，这些人开始更恨陈飞了。

　　第三天晚上，陈飞的房间里。

　　此刻陈飞已经满脸的沧桑，他没有走出房门半步，但是他看到了报纸，听到了外面的采访。他的脸上已经没有了那种阴狠毒辣，完全是像是一个已入暮年的沧桑老人。

　　“师傅，您别灰心，您早晚会有一天会东山再起的，那些人真不是个东西，平时和您客客气气的，您有难了，到最后全都成了白眼狼，不敢不顾不说，还落井下石！”

　　李潜舟愤愤不平的说道，但是如果仔细看就能从他的演滴看到一丝的幸灾乐祸。

　　但是陈飞根本没有注意这些，他深深的叹了口气道：“唉，墙倒众人推，我就知道会这样，但是没想到竟然发生在自己身上了。潜舟啊，你也不用安慰我，我知道是个什么情况，这次哪还有什么翻身之日啊！”

　　他的脸上写满了悲哀。

　　李潜舟默默地叹了口气，站在一旁低着头，也不知再想什么，似乎也在对这件事感到灰心丧气。

　　陈飞抬起头深深的看了李潜舟一眼，欣慰的说道：“患难见真情啊，我本来以为最后只会是我一个孤家寡人，没想到最后还有你陪伴在我身边！患难见真情，真是患难见真情啊！潜舟，你不会怪师父以前打骂你吧？”

　　李潜舟望着陈飞灼灼的目光，急忙说道：“不怪，不怪。”

　　“唉，不怪就好，做师傅的心理也就欣慰了，潜舟，我问你一件事。”

　　“恩？”

　　“魏进忠怎么会有这么多证据的？”

　　闻言，李潜舟的眼神中闪过一丝慌乱，但是很快就恢复了正常，立刻露出对魏进忠的愤恨道：“我也不知道，下次见了这个老王八蛋，我一定让他不得好死。”

　　“你有这份心就够了，我累了，要休息了，你出去吧，熬过这段时间或许还有转机吧。”

　　陈飞说道。

　　李潜舟告退，转身离开了陈飞的房间。

　　陈飞望着李潜舟的背影，眼神中闪过一丝阴狠。

　　你会不知道他为什么会有证据的？

　　我垮了谁是最大的受益者？除了魏进忠还有你这个“孝徒”，我的“好徒弟”！

　　这些也是你们逼我的！

　　大不了鱼死网破！

　　李潜舟离开陈飞的房间后，立刻换上了另一幅嘴脸，满脸的阴狠的神色，然后阴笑着向着电梯走去，他要去报社。

　　第二天早上，一篇报道立刻引起了轩然大波。

　　《“孝徒”李潜舟大义灭亲，检举自己的师傅》

　　报道称昨天李潜舟偶然在自己的师傅的房间看到了一些自己师傅陈飞的犯罪证据，立刻陷入了天人交战中，一边是自己的授业恩师，如同父亲一般，一边是正义良知，最后他选择了正义和良知，来到了报社，将证据公开，同时他还请司法部门可以念在陈飞年老的份上量刑处理。

　　所有人的都在感叹李潜舟的义举，人们是在难以想象他是如何做出这么“艰难”的抉择的，更难以想象他此刻心中承受的“巨大痛苦”。人们心中开始佩服李潜舟的人品和善良。

　　为了正义，不惜大义灭亲！

　　李潜舟的举动也让这件事迅速升温，达到了一个前所未有的顶点，所有人都将目光集中到了陈飞的头上，骂声也到了一个极点，但是陈飞依旧在房间里龟缩不出，不知道在干什么。吃饭都是别人送进来的，而且五星级酒店的服务实在是好，送饭的时候都有保安跟随着，强力阻止记者进入房间。

　　陈飞看到报纸后，眼神中闪过一抹悲哀，同时眼中的寒光大炙，然后看向房间一角的保险柜。

　　鱼死，网破！

　　贺常和在昆明也收到了这里的消息，看完这几天的报纸后，他冷笑道：“狗咬狗！”

　　然后就不管这些事情了，他虽然不知道为什么会上演狗咬狗，但是他很清楚陈飞已经不可能翻身了，这些黑幕一报道出来他下半辈子就要在狱里度过了。

　　多行不义必自毙，最后被自己的徒弟出卖，就是这样的下场！

　　林跃也在注意着这场长达几天的报道，前几天还对李潜舟如此维护他师父感到诧异，但是看到今天的报纸他终于明白了，这一切肯定和李潜舟脱不了关系，说不定就是他提供了证据。倒了一个陈飞，最后得利的是魏进忠和李潜舟。

　　现在李潜舟的声望已经隐隐的要超过他了，对于有个人能分担集中到自己身上的目光，林跃求之不得。同时他也知道有的人爬得越高摔得越重，而且很可能摔得粉身碎骨。

　　林跃很庆幸不用自己出手了，他们自己就咬起来了，现在魏进忠联合李潜舟感到陈飞，下面很可能就是魏进忠和李潜舟的自相残杀。

　　晚上的比赛继续，前三甲第一场比赛，抽签决定，吴依山轮空，庄梦蝶对阵王越，他们俩输得那个人会在第二天对阵吴依山。

　　比赛过程虽然很激烈，但是结显而易见，王越使出浑身解数最后输了，庄梦蝶获得了进军决赛的资格。


第一百六十三章 鱼死网破（1）

　　王越明天要和吴依山一决高下，他们中胜出的那一个人要和庄梦蝶角逐冠军，即使是王越胜了，他还要和庄梦蝶比赛一场。

　　输了比赛让王越郁闷不已，白天他们三个人聚到了一起，喝酒庆祝彻底打败了陈飞，他们已经报案，正在审核他们交上去的证据，很快就会逮捕陈飞。这一场战斗他们完全是全火力压制，根本没有给陈飞一点还手的机会。

　　虽然王越还是很看不顺眼李潜舟，尤其是对他出卖自己师傅的行为感到很不齿吗，但是被自己师傅拉着，他还是和对方干了一杯。

　　“王兄看来很不高兴啊。”

　　李潜舟笑着说道。

　　“你比赛输给我之后能高兴？”

　　王越嘲讽一声。

　　闻言，李潜舟脸上的笑容一凝，然后恢复了正常，继续笑道：“王兄哪里话，我虽然不怎么高兴等那会死小弟还是有自知之明的，王兄的实力远胜于我，我自然要输了。”

　　“你的意思是我输给庄梦蝶那妮子是很自然的一件事？”

　　王越瞪着李潜舟问道。

　　李潜舟立刻无语凝噎，他根本没有这个意思，本来他是拍王越两声，没想到拍马蹄子上了。但是他此刻心中怒火生升起，他现在也是一个名人，全国的人都崇拜他，既然被眼前的这个蠢货给嘲笑了，怎么能让他不恼火。

　　我先记在账上，等有时间好好跟你算！

　　李潜舟也知道现在还不是翻脸的时候，他本来引出这个话题的意思是给王越一个顺水人情，告诉对方下泻药这个办法，没想到对方竟然如此的不给面子，那他就算将这个稳胜的办法憋坏在肚子里也不说。

　　“贤侄是不是有什么比赛建议？”

　　魏进忠看出了李潜舟想说什么最终因为王越的话没有说出来，立刻出声问道。

　　“没什么建议，魏老您多想了，我怎么会有什么建议呢？”

　　李潜舟笑着说道。

　　“我知道你也不会有什么好建议，小偷小摸落井下石数典忘祖的勾当你倒是很熟。”

　　王越啃着一个鸡腿闷声哼道。

　　闻言，李潜舟的脸上恩里克沉了下来。

　　“王越！”

　　魏进忠严厉的怒喝一声，然后笑着脸对李潜舟道：“贤侄，对不住，王越今天喝多了。”

　　“魏老哪里话，我怎么敢怪罪王兄呢！”

　　李潜舟笑道，虽然说不怪罪，但是从他的脸上分明显示了他现在很是不高兴。

　　“来，为我们首次合作成功达到了双赢了局面来干一杯！”

　　魏进忠举起酒杯提议道。

　　王越不给李潜舟面子但是不会不给自己师傅面子，也举起了酒杯，李潜舟也笑着举起了酒杯，正当他们要碰杯的时候，魏进忠的手机响了。

　　魏进忠歉意的笑了笑，然后放下酒杯接了电话。听到电话传来的声音，魏进忠的脸色开始渐渐变得凝重起来，片刻后他放下了电话。

　　见状，李潜舟心门带个一跳，有了一种不祥的预感，急忙问道：“魏老，怎么了？是不是出什么差错了？”

　　他先很担心到了这一步陈飞会翻盘，虽然陈飞已经没有了任何翻盘的机会，但是没到最后一步他还是有些提心吊胆的。

　　王越也走着眉头看着自己的师傅。

　　“刚才有个我认识的记者打了电话，说陈飞今天下午两点要召开记者发布会，地点就在他的五星酒店的包间。”

　　魏进忠脸色凝重的说道。

　　“师傅，陈老头这个时候开新闻发布会干什么？”

　　王越疑惑的问道。

　　李潜舟也皱起了眉头，他怎么也想不通陈飞这个时候开新闻发布会干什么，难道是承认自己的错误或者为自己辩解？

　　魏进忠摇摇头道：“我也不知道他为什么要这么做，难道还有反叛的机会？这根本不可能，那些证据足以让他后半辈子在牢中度过了，如果他还有翻盘的机会，除非那些证据都是假的……”

　　说到这里他用一种很不善的眼神看向李潜舟。

　　王越用同样的眼神看向李潜舟。

　　李潜舟知道他们怀疑自己，立刻说道：“我敢保证那些证据全都是真的，那些都是我亲自收集的，而且你们别忘了我也交上去一部分证据，就算你们的是假的，我交上去的可能是假的吗？我就算害你们也不可能连我一起也害了吧。”

　　闻言，魏进忠和王越的脸色同时缓和了起来，他们这才想到李潜舟也交了证据，如果不保证证据是真的，他也不会这么做。

　　“贤侄，别多心，我们不是怀疑你，哈哈，来，吃菜！”

　　魏进忠立刻打哈哈道，将刚才尴尬的气氛打破。

　　三个人都默默的吃起了反，完全没了刚才的碰杯的兴致，如果不能将陈飞彻底的推翻他们心中一点都不踏实。

　　饭桌上的气氛多了一份凝重。

　　下午两点，所有的架着集中到了陈飞的豪华包间，看着包间里的豪华装置，这些记者立刻有了素材。

　　一个鉴定界的蛀虫欺诈别人的钱财来供自己挥霍，和徒弟一起参加来参加鉴定大赛竟然住五星级酒店的豪华套间！

　　此时的陈飞闭着眼沙发上，没了前几天的颓废，此刻完全变了一个人，就像这些事情都没发生一样，但是在这些记者来看更像垂死的病人回光返照。

　　看到沙发上的陈飞，这些记者纷纷举起手中的相机疯狂的拍着，这可是他们这些天第一次见到陈飞。所有的记者都被酒店的保安拦在了一个距离陈飞两米的范围外。

　　这个不像是一个新闻发布会，更像是一个人在做访谈。

　　这些接着也不管到底是不是新闻发布会了，立刻对陈飞进行了提问。

　　“陈飞先生，外面都说你是鉴定界的蛀虫，而且同为鉴定界的大师魏进忠老先生还有您的徒弟都提供了一份证据，您对这件事有什么看法？”

　　“陈飞先生，您对您的徒弟李潜舟大义灭亲有什么想法，是欣慰还是愤怒？”

　　“请问您是否认为自己是无罪的，对于您的徒弟您是如何评价的？”

　　……

　　现场已经乱成了一锅粥，如果不是有保安拦着，恐怕这些记者已经冲了过去。

　　陈飞缓缓的睁开眼，见状那些记者又是一阵乱拍。

　　“大家都停下来，听我讲！”

　　听到陈飞的声音大家很自觉的静了下来，都想看看这个五天没有出门的老人现在要收什么。

　　“谁给我一个话筒，谢谢！”

　　陈飞说道，然后接过了一个记者递给他的话筒。


第一百六十四章 鱼死网破（2）

　　“大家都是想得到第一手资料的吧，在你们眼中我已经是一个即将被送上法庭的老人了吧，事实确实是这样，有些人一旦走上了一条不归路就无法回头了。这辈子都在算计人，算计过来算计过去最后算计到了自己的头上，不仅是自己在算计，别人也在算计我，真是又可笑又可悲啊！”

　　所有的记者听着陈飞的感慨，他们心中突然升起了一股同情感。

　　人之将死其言也善！

　　看到大家神色中的同情，陈飞眼神中露出一份阴狠，他就是要这些有“无冕之王”之称的记者们的同情，只有他们支持他，他才会让这个鱼死网破搅动的更大一些！

　　李潜舟，魏进忠，你们不让我好活，我也不会让你们这么得意的活下去，还有那些落井下石的人！

　　你们都给我等着他，马上你们也会和我一样臭名昭著！

　　嘿嘿……

　　陈飞没有流露出一点他内心的想法，继续装作很可怜的说道：“在这里我奉劝各位还是那些要看报道的人一定要小心啊，不要和我一样走上一条不归路，多行不义必自毙啊！”

　　说完这句话，陈飞的神色立刻变得凌厉起来，似乎想到了什么让他极其愤慨的事情。

　　“我陈飞死不足惜，但是也不能让那些人渣逍遥法外！这次我开这次新闻发布会就是为了揭发一些人，一些甚至比我还肮脏的人，他们甚至不配活在这个世上！”

　　闻言，所有的记者大哗，他们没想到陈飞这次让他们来是为了检举揭发。

　　难道陈飞背后还有更大的幕后黑手？

　　所有的记者都兴奋了起来，又是一阵乱拍。

　　虽然如此，但是所有的记者都保持了沉默，因为他们知道无论他们问不问眼前的这个老人一定会说，他们只需要听就可以了。

　　“我要揭发的是魏进忠还有我那个所谓的徒弟李潜舟！”

　　陈飞这句话让所有的记者都惊呼了起来，他们怎么也想不到陈飞揭发的是一个揭发他的人，另外一个还是一个到最后“拼死”保护他的好徒弟。

　　陈飞没有给这些记者发言提问的机会，继续说道：“我知道你们一定很惊讶我为什么要这么做？在你们眼里我和他们就是截然相反的人对吧？其实不然，他们一个个比我更狠更黑，更无耻！他们一个揭发多年的老友，一个背叛自己的师傅，这样的人还算是人吗？别说他们是为了正义，狗屁正义！那是你们不知道他们做的事情，他们检举揭发我的目的就是为了然听他们名利双收，你们难道不觉得这根本就是他们设计毒害我的一场局吗？我被检举揭发了最后获利的是谁？就是他们俩！魏进忠和李潜舟！我这样说大家可能不相信，那我就拿出证据来！”

　　说着，在记者的目瞪口呆中，陈飞从身旁拿起了一摞密密麻麻全是字的白纸，道：“这些就是证据的复印件，这里面记录了魏进忠这些年的卑鄙行径，他的那些荣誉和名号都是他自己弄得而且作假的鉴定书之类的我做过的事情他也做过，证据都在里面。还有那个我‘亲爱’的徒弟李潜舟，他不是说他毫不知情吗？这里面也有他和我一起的做那些事情的证据，他以为只有他保留了证据难道我就没有保留吗？天网恢恢疏而不漏啊！”

　　在四个月前那次比赛和魏进忠翻脸之后，陈飞就一直暗中收集魏进忠的犯罪证据，目的就是为了有朝一日将魏进忠狠狠的踩死，而他留下的李潜舟的证据目的就是为了防范李潜舟的叛变，他知道李潜舟这个人根本就是冷血无情见利忘义的人，所以他不得不防，但是他没想到还没等他出手那两个人已经联起手来对付他，而且还有如此多的证据，真是人算不如天算。陈飞已经认命了，但是他还要让那些人陪着他下狱！

　　所有的记者愕然的看着陈飞手上的证据，这件事的发展完全找过了他们的想象。

　　本来一个“孝徒”，一个检举揭发著名人物竟然也是成了和陈飞同流合污的人！

　　这怎么可能？

　　但是这些记者消化消息的能力明显的要比一般人强大的多，他们立刻变得无比的兴奋了起来，这可是大爆料啊！

　　媒体从来不偏袒谁，都是随风倒的，所以对于魏进忠和李潜舟在证据面前他们根本就不再为他们做任何的辩解，用证据说话。

　　然后这一切还没结束，陈飞又拿起了另外的一叠白纸，道：“这是那些和魏进忠一起指责我的所谓的专家的犯罪证据，他们以为我没有掌握他们的证据吗？他们太天真了！鉴定界的幕后黑幕太多了，你们觉得发生在我身上的是偶然事件吗？实话告诉你吧，鉴定界的很多人都和我干过同样的事情，有的人甚至比我还厉害，哈哈……既然我跨了，那些落井下石的人就一个别想跑！哈哈……”

　　听着陈飞的话，所有的记者心中忍不住升起一股寒意，这个人真是太疯狂了，临死前还反咬一口，那些人被这样的人也是他们的悲哀！

　　陈飞准备了很多证据的复印件，都分给了来的记者，发完之后还剩不少，这足以证明他准备的是多么的充分。

　　发完之后，警察也来到了陈飞这里，将他和那些证据全部带走了。

　　那些记者看到陈飞戴着手铐仍然意气风发的样子又是一阵猛拍。

　　有些人，将死的时候，其言未必善！

　　从自己的记者朋友那里听到新闻发布会具体发生的事情后，魏进忠手上的手机“啪”的一声掉在了地上，整个人像丢了魂一样。

　　事情怎么会这样？

　　陈飞他怎么会有那些证据？

　　魏进忠感觉自己的天就向塌下来一样，脸色变得煞白，极其的那看。

　　“师傅，你怎么了？”

　　王越立刻见状，立刻关心的询问道。

　　王越的声音立刻让大脑处在空白状态的魏进忠清醒了过来。

　　魏进忠全身一震，急慌慌的说道：“收拾东西，立刻走！”

　　王越虽然不知道他师父为什么要这么做，但是他也感觉到发生了大事才会让自己的师傅如此的慌张，于是他赶紧收拾衣服，收拾了一般，他听了下来，问道：“师傅，那今天晚上的比赛……”

　　“逃命要紧，什么比赛不比赛的，不管它！”

　　魏进忠疯狂的收拾着自己的东西，他要赶回自己的家，然后收拾一下，把该卖的都卖的，不能卖的就藏起来，然后逃到国外去。


第一百六十五章 逃走的魏进忠师徒

　　逃命？

　　王越一愣，心不争气的猛地一跳，脸色也变得很难看，他知道有大事发生了，也开始疯狂的收拾起自己的衣服了。

　　很快，两个人就连房间都没退就匆匆上了飞机。

　　两人并没有通知李潜舟，他们之间的合作关系根本就不牢靠，大难临头了还不各自飞了。李潜舟还在一个宾馆里正悠然自得呢，但是很快他就自得不起来了，因为那些记者将他堵到了房间里。

　　“李潜舟先生请问对您师傅提供的您的犯罪证据，您有什么看法？”

　　“您是否像您师傅陈飞所说的那样和他一起做过违法的勾当？”

　　“您之前的重重举动是不是如您师傅陈飞所说的是和魏进忠一起来害他从而达到不可告人的目的？”

　　……

　　这些问题很直接把李潜舟问蒙了，他怎么也想不到短短的几个小时过去了会发生如此大的变化。

　　等等。我的犯罪证据？陈飞提供的？

　　李潜舟这才反应过来，全身一震，脸色顿时变得无比的难看，他立刻关上房门，任由记者如何敲喊他就是不打开，他急忙给魏进忠打了一个电话，却被告知对方已关机。这才让他意识到事情的不对。

　　一定是陈飞这个老王八蛋在新闻发布会上说了什么！

　　他怎么会有我犯罪的证据呢？

　　李潜舟怎么也想不通，但是他并不怀疑，他既然能收集陈飞犯罪证据，那陈飞也一定会收集他的！

　　这个老匹夫竟然早就想害我了！妈的！这个老王八蛋！

　　不行，我不能呆在这坐以待毙，我必须离开这里否者警察很快就会抓我！

　　李潜舟立刻慌忙的收拾行李，刚收拾一点他就停下了。

　　还收拾个屁啊，逃命要紧！

　　李潜舟知道从门口根本无法出去了，立刻撤掉自己的床单和窗帘，然后系在一起绑在了床腿上准备从楼上滑下去。这是三楼，滑下去根本不会造成多大的伤害。

　　李潜舟看了看周围，看到没记者侯立刻抓住被单往下滑，可是滑到一半就听到一声大喊。

　　“干什么的？”

　　李潜舟本来就绷紧的神经听到这句话立刻崩溃了，手一松，掉了下去，砸到了下面的树丛中。

　　这时候，那个刚才喊“干什么”的保安立刻冲了上来，一把将李潜舟摁在了地上。

　　“竟然敢偷东西，小子，我等你很久了！这次终于抓到你了！”

　　那保安恨声说道，手上猛地一使劲。李潜舟立刻疼的嗷嗷直叫。

　　“啊——我不是小偷，我不是小偷，我是上面的住户，我……”

　　“我个头啊我！”

　　保安给了李潜舟的头一巴掌，怒道：“我看你还敢跟我装，老子差点因为你偷窃把老子的饭碗都丢了，这次好了，老子可算是逮住你了，走，跟我去保安室！”

　　保安立刻将李潜舟扭送到了保安室，不管李潜舟怎么为自己辩解，那个保安就是不松手。

　　挣扎有挣扎不开，想辩解有说不通，李潜舟感觉自己的运气算是背到奶奶家了。

　　来到宾馆的保安室，几个保安对着李潜舟开始询问了起来。

　　李潜舟有一句每一句的忽地啊这，不断地向外看，观察是不是有记者，但是他这个动作却被这些保安当成了贼眉鼠眼，想趁机逃跑。

　　于是这几个保安将几个保安局将李潜舟围的更紧了。

　　“我真的是这里的客人。”

　　李潜舟这句话已经不知道说了多少次乐。

　　“拿出证据来，你身上什么证据都没有我们凭什么相信你！”

　　一个保安面色不善的说道。

　　李潜舟有心急又无奈，哪有什么证据，他跳窗出来什么东西都没带啊，还白白的挨摔了一跤，现在他屁股还疼呢。

　　“你们把你们经理找来，他知道到底是怎么回事。”

　　很快宾馆经理在李潜舟的要求下被一个保安带了进来，同时来的还有那些记者。

　　看到这些疯狂的记者，李潜舟的脸色立刻变了，他知道今天难逃一劫了。

　　没过多久，警察也来到了这个宾馆将一脸死灰的李潜舟带走了。

　　当晚，因为王越的缺赛，鉴定大赛没能如期举行，但是节目不能不办，因而变成了一次对鉴定大赛历程的一个集体回忆。要不然栏目组要承受巨大的损失，广告稿费就够他们喝一壶的。

　　老马他们还想打林跃这张牌，但是林跃根本没给他们这次机会。无奈之下，老马只能将目光看向其他的评委，还有那些表现优异的参赛选手。

　　虽然对于王越的缺赛很多人表示失望，但是看到鉴定大赛举办以来的集体回忆以及幕后的工作，很多观众感觉更为满意。

　　最终的决赛将在后天晚上进行，中间有一天的休息时间。

　　※※※

　　就在比赛的时候中国某地的飞机场等候大厅里，两个带着墨镜基本上看不清什么样貌的人坐在座位上。

　　“师傅，咱们真要出国吗？”

　　王越问道，说着他还忍不住看了看四周。

　　“不出国早晚一天会被抓住！现在咱们手上的资金够我们花费半辈子的，到了国外我们照样逍遥！”

　　魏进忠的语气中说不出的阴森，但同样还带着一丝的落寞，他知道自己一旦出了国这辈子就别想回来了。

　　“师傅，咱们做那些事情的时候做的都很严密，为什么还被陈飞那个王八蛋抓住了把柄？”

　　提到陈飞，王越恨得牙根直痒痒。

　　“我也不知道，智者千虑必有一失，唉，这次两败俱伤啊！”

　　“那……”

　　“别说话！”

　　随着魏进忠话声刚落，两个机场执勤警察从他们走了过去。等两人走远之后，王越和魏进忠才松了口气。

　　之后两个人都没再说话，他们的心中也是十分的不好受，他们都有家庭了，魏进忠还有孙子，这一去就回不来了，只能等着家人也慢慢的办出国手续了。

　　很快，飞往加拿大的飞机已经开始登机了。

　　正当两个人检票的时候，机场的工作人员看了看他们的签证后，眼神中闪过一抹震惊，然后不慌不忙的说道：“不好意思，两位先生，你们的行李中有违禁物品，请到里面接受我们的检查，谢谢！”

　　无奈之下，魏进忠和王越只能接受检查。

　　但是进入到里面后，王越和魏进忠愣住了，满满的全是警察。两个人立刻面如死灰。

　　第二天，所有的人都知道了为什么王越缺赛了。


第一百六十六章 连锁反应

　　第二天报纸上又发布了一个如同原子弹重量级消息。

　　魏进忠还有他的徒弟王越、李潜舟是个陈飞一样的人，同时还有几十位鉴定界的专家！

　　根据陈飞提供的证据，各地的警察迅速的控制了证据中显示的违法违纪的人和机构。而魏进忠和王越在知道消息后立刻准备逃往外国但是在登机的时候被抓住了。

　　这一切的行动无疑给整个鉴定界来了一次大清洗，清除了很多外表光鲜亮丽的蛀虫。

　　不少人在被抓的时候都说自己是冤枉的，但是当证据摆在他们面前的时候所有的人脸色变成了死灰。他们觉得自己做的如此严密，没想到竟然抓住了把柄。

　　这次行动中，那些顶着无数光环的鉴定专家纷纷落网，甚至包括哪些在电视台上经常露面的鉴定专家。看到相关的报道，人们才知道鉴定界的黑幕如此之大，一切人竟然为了自己的利益而损害他人的利益。还有那些被这些所谓的鉴定专家骗的人纷纷的向当地媒体控诉那些人的恶行，同样引起了更大的反响。

　　本来这件事可能吸引不了这么多人的眼球，因为鉴定对很多人来说都是一个很遥远的事情但是因为鉴定大赛，让更多的人都关注了这个行业，所以也有更多的人关注了这个行业。这次鉴定界的政治活动登上了各大媒体的头条，人们纷纷感叹的同时也在心底有了一定的怀疑。

　　鉴定界的黑幕如此的多，那鉴定大赛会不会也有黑幕呢？

　　但是很快的一份声明就打消了所有人的怀疑，这是鉴定大赛五大评委的联合声明，同时还包括景德镇的一些鉴定专家，他们声明自己没有做过类似的事情，如果有甘愿承受十倍的法律制裁。

　　林跃很清楚自己没有干过类似的违法犯罪的勾当，但是他不清楚其他人有没有，不过老刘的话却让他很是感慨。

　　“你觉得我会找那样的人来当评委吗？”

　　老刘的意思很简单，比五大评委出名的人很多很多，他为什么没有找更为出名的人，目的就是为了保证鉴定大赛的公正性。这也从另一个侧面说明了老刘对于那些人干的违法勾当也是略有耳闻。

　　最终决赛的前一天，贺常和来到了老刘家里。

　　“自作孽不可活啊！”

　　看到报纸上的报道，贺常和重重的感叹一句，他知道这些人就算从监狱里出来也不能再在这个鉴定圈里混了。

　　“你是不是很高兴，和你斗了这么多年的老对头这回栽倒了自己徒弟手里，这恐怕是你最想看到的结果吧。”

　　老刘“呵呵”一笑。

　　“这并不是我想看到的结果，但是比我想看到的结果更好，不禁自相残杀还牵扯出了一些黑幕，简直就是大快人心！”

　　贺常和显得很是高兴，可以看得出他对现在这个结果很是满意。

　　“其实我一直搞不明白白这件事是怎么发生的，怎么突然就窝里斗起来了，而且李潜舟还背叛了陈飞，还有那些证据，恐怕这对师徒早就想到这一天了！”

　　老刘说道。

　　“我也搞不明白，不过搞不搞明白还有用吗？事情已经这样了。”

　　贺常和和老刘对视一笑，都慢慢的品起了手上的茶。

　　一旁坐着的林跃对这件事也是很疑惑。他心里隐隐有一种感觉，觉得李潜舟和陈飞翻脸是和自己那天晚上打了他一顿有关。将李潜舟打住院了，然后无法参加比赛，这就让陈飞很失望，然后两个人就开始翻脸了。这是林跃的猜想，但是他觉得事情好像没这么简单。具体到底是因为什么，还要看以后的报道了。

　　轰轰烈烈的鉴定界打假行动，一直持续了两天才告一段落，不少违法的拍卖行被取缔了，很多文物也被追查了出来。警察站在这次行动中也不是没有其他收获，他们还根据拍卖会负责人的交代顺藤摸瓜抓住了一伙盗墓的人，也算是意外收获。

　　两天之后，人们将目光再次集中到了鉴定大赛上。

　　今晚就将是决赛，吴依山对阵庄梦蝶。

　　一个是从预赛到复赛一直以来的第一庄梦蝶，另一个是沉默寡言鉴定技术高超又极其稳重的吴依山，两人到底鹿死谁手一切将在今晚揭晓。

　　庄梦蝶和吴依山的在网上的支持率相差无几，但庄梦蝶的支持率却高那么一点点，毕竟男人的力量还是很强大的。

　　短信的票数也是庄梦蝶的比较高，但是两个并没有分开很大。

　　专业的认识更看好庄梦蝶，不仅是她一场没败过更是因为她临场发挥极其稳定，而且知识储备极其丰富，用专业的眼光看，庄梦蝶的胜率更大。当然也不排除吴依山保留实力的可能。

　　不到今晚结果出来的最后一刻都是猜测。

　　今晚是鉴定大赛的最后一场，比赛的时间从两个小时延长四个小时，甚至可以更久，而且不仅仅是吴依山和庄梦蝶比赛，还有其他人节目。

　　晚上七点，化妆间。

　　庄梦蝶静静的看着镜子中的自己，脸上露出了一丝微笑。

　　还有最后一步就可以挑战那个人了。

　　林跃，今晚看看到底是谁更厉害！

　　在庄梦蝶想着林跃的时候，此刻的林跃还在没心没肺的和自己的师傅闲聊着，刘寒也到了休息室，还有很多的前辈，今晚他们要再展示景德镇的最高的仿造水平，同时推出刘寒，从而让景德镇的声誉达到一个前所未有的顶点。

　　虽然现在人们因为林跃而对景德镇的关注度已经超过了远远老刘的预期，但是他还想锦上添花。鉴定大赛可以一年一届，但是以后恐怕没有现在这个知名度了，除非能有比林跃更杰出的人来参加，否则那将是妄想。

　　这次鉴定大赛对林跃的考验已经完成了，他不仅在名利的诱惑下坚持住了自己的原则，而是根本没有把这些诱惑当成一回事，这些就远远超出了贺常和和老刘的想象，他们有时候真怀疑林跃是不是泥做的，怎么对名利如此淡薄。

　　其实真实情况只有林跃自己知道，他肩上的单子还很重，发扬古雕刻术，成为翡翠王，还有自己的计划，现在他哪有时间去承担这些名利，现在的他已经是在苦苦支撑了。只有他才知道自己肩上的担子有多重。

　　吴依山坐在休息室里，一直沉默着不知道在想什么。


第一百六十七章 休息室

　　这个时候他接到了一个电话，是他师傅的电话。

　　接通电话之后，吴依山并没有急着说话，电话里传来了他师父的声音。

　　“如果你真的想这么做就做吧，师傅支持你，当年师父也是因为太含蓄才丧失了一些东西，现在想找已经找不回来了，放手去做吧，即使没有结果你也可以重新开始自己的生活。”

　　声音满含着关心之意。

　　“谢谢师傅！”

　　吴依山笑着说道，眼神中因为他师傅的话而变得更加坚定起来。

　　“谢什么，傻孩子，我在电视前看你的比赛。”

　　说完，就挂断了电话。

　　吴依山望着自己的手机陷入了短暂的沉默，然后将手机收了起来，而后闭上了双眼，或许是将周围的环境清空，也或许将一些事情想清楚。

　　没过多久，庄梦蝶来到了休息室，淡淡的看了林跃一眼，然后坐到了一旁，冷冷的不说话。

　　就在这个时候，房间的门再次被打开了，走进来的赫然是庄东风和贾维耿，后面还有其他的人，都是四个月前比赛的几个人的师傅，除了吴依山的那个女师傅，也除了在警察局的陈飞和魏进忠，此时已经完全到齐了。

　　整个休息室顿时热闹了起来，这些老一辈的相互打着招呼。

　　聊了几句后，庄东风来到了庄梦蝶的旁边。

　　看到自己的爷爷，庄梦蝶的脸上才露出了笑容，不过眼神中带着惊讶，她似乎也没想到自己的爷爷这个时候怎么来了。

　　“爷爷，你怎么来了？来看我比赛？”

　　“呵呵，你我还不放心吗？赢了就赢了，输了就输了，都是你的事情与我有什么关系。”

　　庄东风看的很开，说这句话的后他还瞥了一眼现在静静坐着的林跃，他心中还是希望庄梦蝶别赢，不赢就不会挑战林跃了。他知道庄梦蝶上次输给林跃的时候很不服气，这次一旦赢了吴依山就会当众挑战。这件事他很歉意的告诉了贺常和，如果不通气的话，他和贺常和的关系就危险了，他这么做也是保险措施，他可不想失去一个老朋友。

　　听到他的话的时候贺常和并没有表现的暴怒，而是淡淡的一笑：“儿孙自有儿孙福。”

　　听到这句话庄东风立刻松了口气，不过他很惊讶贺常和为什么如此不关心自己的徒弟，难道他认为林跃必赢？

　　问过之后，他才知道贺常和现在巴不得有人能赢了林跃，让林跃更加的努力。知道这个原因后，庄东风苦笑不已。徒弟和徒弟想比就是不能同日而语啊，要是庄梦蝶能有林跃一半省心，他也不至于整天提心吊胆的。

　　“那爷爷您来干什么？”

　　庄梦蝶虽然任性但是他很清楚自己的爷爷是很爱自己的，所以没有因为庄东风这么说而生气。

　　“我来参加鉴定大赛啊，是你刘爷爷喊我来的，他们都是，这鉴定大赛可不仅仅是考验你们的鉴定知识，同时也是在考验我们，这次可是要凭真本事了，而且很有可能我们这些人的老脸全都要丢到家去。”

　　庄东风笑着说道，虽然他知道结果很可能已经注定了，但是他并不因为结果而感到困扰，真实水平放在那，能鉴定出就是能鉴定出，不能鉴定出就属不能鉴定出，没什么丢人的。

　　“什么意思？我怎么听不懂啊？”

　　庄梦蝶疑惑的问道。

　　“还记得四个月前老刘的孙子的那件瓷器吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“今天晚上老刘也让我们鉴定两件瓷器，很可能其中一件就是刘寒做的。”

　　“什么？！”

　　庄梦蝶大吃一惊，鉴定大赛决赛怎么安排了这么一个项目？

　　“不用吃惊，我们这些人上次都不服，这次看看到底是我们的实力强还是老刘他孙子的仿造技术高，这次对我们也是一个挑战。”

　　庄东风一脸的向往，似乎已经有些迫不及待了，很少人能像他真能不把自己的面子当成一回事，老刘请的人不只是这些，很多人都怕鉴定不出来丢了自己的面子所以才不来的，所以就来了这几个人。大部分都是不服的。

　　庄梦蝶不禁向林跃看去，上次只有他鉴定出了那件瓷器，虽然最后知道运气的成分很大，但是谁也不敢说林跃是不是真能鉴定出来那件瓷器。

　　前辈们有他们的事情，今晚，林跃，你准备好了吗？等着我的挑战吧！

　　就在大家聊天的时候，吴依山走向了主持人，在两人的耳边轻轻地说了几句话。

　　两个主持人满脸不敢相信的看向吴依山。

　　吴依山重重的点点头，神色非常的鉴定。

　　两个主持人见状对视一笑，然后同时对着吴依山点点头，之后很有默契的同时看了庄梦蝶一眼。

　　八点比赛开始，先是五大评委入场，不过这次不同往常的是介绍完五大评委，之后并没有介绍参赛的选手，而是介绍了今天到场的特邀嘉宾。

　　贺常和，庄东风，贾维耿……

　　一共七个人，主持人逐一将他们的名号介绍了一个遍，引来了台下观众的惊呼声，尤其是贺常和，当听到“翡翠王”这个名头的时候，懂行的人立刻惊呼了起来，他们知道这么名头代表了什么，这可是赌石界的九大翡翠王之一啊！当然他们也知道贺常和今天不是顶着这个名头来的，而是“世界级瓷器鉴定大师”的称号。同时他们从介绍中猜得着眼前的这位健硕的老人竟然是林跃的师傅。这个消息引起了不小的震动。

　　林跃的师傅来了？！

　　全场立刻爆发出了雷鸣般的掌声。

　　听到这些掌声，贺常和只是微微的一笑，然后微微躬身。

　　主持人介绍完之后，台下的观众才知道这七位特邀嘉宾的厉害之处，比之五大评委绝对不逊色，甚至更为厉害。

　　他们到场是来干什么的？

　　助威？

　　还是来当评委的？

　　很快他们观众们就知道了，这七个人既不是来助威的也不是当当评委的，而是老老实实当观众的。介绍完之后他们就坐到了五大评委的两侧，他们前面并没有评委面前的台子，更没有纸和笔。所以不能是当评委的。

　　本来设计的是这七个人同样是当评委，但是因为庄东风和庄梦蝶的关系就打消了计划，就让他们老老实实当特邀嘉宾全都等着比赛完的上场。

　　特邀嘉宾落座之后，下面就是比赛选手入场。


第一百六十八章 决赛开始

　　当庄梦蝶和吴依山进场之后，现场响起了和林跃入场的时候同样高的呼声，现在他们两个也是人气超人。

　　两人挥手向全场观众致意后，然后站到了舞台中间。

　　“我想问问两位，作为这次鉴定大赛的决赛选手，而且现在就是最终的比赛，你们此刻的心情是怎样的？”

　　女主人问道。

　　“平静，做事在人，成事在天。”

　　吴依山微笑着回答道。

　　之后所有人将目光集中到了庄梦蝶身上，庄梦蝶微微一笑道：“没有心情，实力决定最后的结果，我赢我比他厉害，他赢，他比我厉害，仅此而已。”

　　庄梦蝶刚说完，台下就爆发出了热烈的掌声和呼喊声。不少人将她这句话当成了自信的表现。

　　听到庄梦蝶的话，台下的林跃和庄东风的嘴角同时露出了苦笑，这里的人恐怕只有两个人了解庄梦蝶的脾气，这根本不是什么仔细的话，而是一句很平淡的担待结果的话。庄梦蝶越平静，她的内心越澎湃。

　　林跃的右眼皮一直跳，他感觉今天晚上会发生什么意想不到的事情。

　　“两位看来都很自信和平静，作为对手我想知道你们是怎么样评价对方的。”

　　男主持人问道。

　　“巾帼不让须眉。”

　　吴依山回答的很简练，但是却概括的很全面。

　　“可以一教高下的对手。”

　　庄梦蝶冷静的回答道。

　　但是谁都没发现，听到这个回答的时候，吴依山的眼睛中闪过一抹失望。

　　两位主持人又采访了几句，然后开始猜拳决定出场顺序。

　　不知道因为什么原因，两人猜拳猜了十几下都没分出胜负，引来了全场的爆笑，这几乎不可能的发生的事情也发生了。

　　最后，吴依山先鉴定，庄梦蝶休息。

　　决赛是十五件瓷器，七件鉴定真伪，八件鉴定朝代，每个人五十分钟的时间。

　　一声“开始”之后，吴依山迅速的进入了状态，然后开始疯狂的鉴定。

　　以前的比赛都是平均四分钟一件瓷器，但是现在确实三分钟多一些时间，这样时间就很紧迫了，难度也加大了不少。

　　第一件瓷器，吴依山用了三分钟。

　　第二件瓷器，他用了三分钟零五秒。

　　第三件瓷器，他用了三分二十秒。

　　前三检测器让吴依山了解到，五十分钟鉴定完十五件瓷器的难度之大。不仅是时间问题，而且这些瓷器明显的比前几场比赛的难度加大了。

　　时间紧迫！

　　第四件瓷器，吴依山用了两分半钟。这已经是他最快的速度了。

　　第五件瓷器，他一就用了三分钟。

　　……

　　还剩最后五分钟，而摆在吴依山面前的还有两件瓷器，不知道为什么他没有先看倒数第二件瓷器反而去看了最后一件瓷器。

　　看到他的动作，林跃会心一笑，最后一件瓷器比倒数第二件瓷器更简单一些，果然是厉害的角色，这么紧张的时间中都能观察的这么仔细，而且还能如此果断的做出决断，绝对是厉害的人物。

　　一分钟半之后，王越鉴定完了最后一件瓷器，然后转向倒数第二件瓷器。此时他还有三分钟，平齐原来那三分钟多一点。

　　三种很快就过去了，还剩最后三十秒，吴依山的动作依旧没有停下来，还在鉴定。

　　看着大屏幕的数字不断地跳动着，所有的人都在心中默默地数着最后的十秒。

　　10！9！8！7……3……2……1……时间到！

　　随着主持人的声音，吴依山慢慢的站起了身。

　　还差最后一点，可惜了！

　　吴依山嘴角露出了一丝微笑，虽然还差最后一点，但是他已经尽了自己最大的努力，无愧于心了。

　　之后，吴依山说出了自己的鉴定结果，然后开始讲述自己的论据。

　　等吴依山讲完，台下的五个评委脸上才有了表情，在中途的讲述中要求评委不能有任何的表情，因为他们的表情可能影响到参赛人员的心理。

　　林跃诧异的看着台上的吴依山，此时的吴依山比以前想到更强大了不少，在鉴定上有了长足的进步，或许是超常发挥，也或许是他真正的实力，他于前几场相比进步了不少。

　　或许这才是他真正的实力吧。

　　林跃心中肯定了吴依山的实力，他并不知道他和吴依山到底哪个人更强悍一些，不亲自交手真的很难判定，不过他心中有一种感觉，凭真本事他不是吴依山的对手。毕竟对方的知识和经验都不是虚的。

　　不知道他和庄梦蝶谁更厉害？

　　林跃心中充满了期待。

　　很快，庄梦蝶上场。女人到哪里都受欢迎，尤其是漂亮女人，她一出上立刻引来了很多现场男观众的欢呼声和热烈的掌声。

　　不过庄梦蝶对于这些欢呼声和掌声充耳不闻。但是她的冷淡又激起了更多人的征服欲望，现场的掌声更加热烈。

　　简单的采访了几句，庄梦蝶的鉴定就开始了。

　　第一件瓷器，庄梦蝶同样也用了三分钟。鉴定完第一件瓷器，庄梦蝶就有些皱眉，她也感觉这次鉴定的难度比以前提高了不少，不过她还是有信心完成下面的。

　　第二件瓷器，她用了三分钟，比吴依山少了五秒，虽然很短，但也是一个不小的差距。

　　第三件瓷器，他用了三分二十秒，依旧和吴依山一样。

　　前三件瓷器，庄梦蝶总共比吴依山少用了五秒的鉴定时间，这五秒可能就决定胜负，但是不到最后一刻一切都未可知了。

　　第四件瓷器不知道是庄梦蝶发挥失误还是考察到了她的薄弱点，她足足比吴依山多用了十五秒，这一下吴依山总体反而比她少用了十秒。

　　第五件瓷器……

　　两个人的时间在之后的鉴定中不断地交叉着，一会庄梦蝶比吴依山用的时间少，一会吴依山比她用的时间少。两人的时间咬的狠紧，看的台下的和电视机前的观众都是心潮迭起，心也跟着这次鉴定不停的忽上忽下。

　　最后五分钟，庄梦蝶同样剩了最后两件瓷器。

　　人们开始关注她到底选哪一件。人们很清楚吴依山上次选择的很正确，因为倒数第二件看他的表情也能知道他没有完全鉴定完，如果按照顺序鉴定说不定他连最后一件瓷器鉴定的机会都没有。

　　庄梦蝶到底选哪一件呢？

　　人们都在思考着。

　　很快答案就揭晓了，庄梦蝶连看倒数第二件瓷器都没看，直接开始鉴定最后一件。


第一百六十九章 这首歌送给你，庄梦蝶

　　看到这里，台下支持庄梦蝶的观众不禁松了口气。而支持吴依山的却懊恼不已，他们真希望庄梦蝶按照顺序来，而现在他们还能继希望于庄梦蝶最后一件瓷器用的时间很长，以至于无法鉴定完所有的瓷器。

　　一分半钟后，庄梦蝶举手示意。

　　看到庄梦蝶举手，支持吴依山的人都失望的叹了口气，庄梦蝶用的时间和吴依山一样，他们只能希望庄梦蝶在倒数第二件瓷器上表现的更差一些。而支持庄梦蝶的人却在心中暗暗的为庄梦蝶祈祷。

　　陈述完自己的结论和论据的之后，庄梦蝶开始鉴定倒数第二件瓷器，她还有三分钟半，如果按她的平均速度她能鉴定完证件瓷器，但是现在到底第二件到底是个什么个情况谁也不清楚。

　　依旧是还剩最后十秒，庄梦蝶仍在鉴定，似乎一切都和吴依山一样。

　　所有的人再次根据屏幕上的显示开始碾了起来。

　　10！9！8！7！……4！3！2！1……

　　就在人们数到“1”的时候，庄梦蝶直起了身。

　　“时间到！”

　　主持人宣布道。

　　但是根本没人听他喊什么，现在观众还在庄梦蝶最后一秒直起身的动作中没有清醒过来。

　　她……鉴定完了？

　　在最后的一秒钟内鉴定完了？

　　很快，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　看着台上的庄梦蝶，吴依山嘴角露出一丝苦笑，最后无奈的摇摇头。

　　还是没能赢过她。

　　掌声过后，人们开始静静的等待着庄梦蝶的讲述，如果她的鉴定结果和吴依山一样，而且论据都是一样的话，那她将以一秒的微弱优势胜出。

　　所有的人都在静静地等着。

　　庄梦蝶接过麦克风，她似乎已经从观众的眼中和神色中看出了什么，在讲述前特地的看了林跃一眼，然后开始讲……

　　鉴定结果一样！

　　论据也一样，似乎还多了两条！

　　所有的支持庄梦蝶的观众开始兴奋了起来，他们已经感觉到了，庄梦蝶赢了！他们支持的庄梦蝶赢了！

　　这些人开始高呼起来。

　　“庄梦蝶！庄梦蝶！庄梦蝶……”

　　在这次鉴定大赛上，这是除了林跃之外唯一一个人能享受的待遇。

　　呼声经久不息，足足喊了三分钟才停下。

　　这段时间，五个评委相视苦笑，不用他们打分了，结果已经喊出来了。

　　“恭喜。”

　　贺常和笑着对庄东风说道。

　　“我觉得你现在更应该关心你徒弟林跃。”

　　庄东风虽然高兴，但还是有些担忧。

　　“还是那句话，儿孙自有儿孙福，我巴不得他输给你孙女呢，没压力他怎么能进步呢！”

　　贺常和笑着说道。

　　“第一次听我觉得你挺大度的，但是我现在怎么感觉你对自己徒弟很放心啊！是不是觉得我孙女赢不了你徒弟？”

　　庄东风白了贺常和一眼说道。

　　贺常和微微一笑，没有说什么。

　　“老庄，恭喜啊，有了一个这么出色的孙女。”

　　一旁的贾维耿也笑着恭喜道。

　　“孙女再出色也没有某些人的徒弟出色啊！”

　　庄东风吃不到葡萄说葡萄酸。

　　贾维耿微微一愣，顺着庄东风的视线看到贺常和才明白了过来，苦笑道：“是啊，某些人就是命好！”

　　“你们就羡慕吧，我接受你们的羡慕。”

　　贺常和看了两人一眼，淡淡的说道。

　　贾维耿和庄东风闻言对视一眼，都看到对方眼中的苦笑很羡慕。

　　他们确实羡慕贺常和能有一个林跃这样的徒弟。

　　听到呼声，庄梦蝶知道自己赢了，于是看向林跃，两人互相对视着。

　　林跃微笑着冲着庄梦蝶竖起了大拇指，表示恭喜。虽然他们不是朋友，但是也算是熟识的人，恭贺对方获得胜利也算是理所应当。但是庄梦蝶却暗暗的向他伸出了小拇指，这个动作让林跃眉头紧皱起来。

　　他可以容忍庄梦蝶的小脾气，但是他不能容忍这个女人侮辱他。

　　冷哼一声，林跃看向庄梦蝶的眼神没了刚才的恭喜之意，反而多了几分厌恶之色。

　　他容忍了对方好多次，只想改善一下关系，他没想到对方竟然如此的蹬鼻子上脸。

　　对待一个女孩子，他也不能再客气了！

　　庄梦蝶看到了林跃眼神的变化，心中的某根弦似乎被微微拨动了一下，但是她心中很快被气愤暂满，冷哼一声，她现在满脑子想的全是一会如何挑战林跃。

　　在呼声中两位主持人冲着舞台一旁的吴依山点了点头，吴依山也点头回应，然后向着后台走去，没人注意他的离去。

　　良久，呼声渐歇。

　　下面按照程序该众位特邀嘉宾上场了，但是这个时候两个主持人却说道：

　　“从大家的掌声中我们听到了某种含义，这份含义我暂且不说，在结果宣布之前我们有了几个特别的节目，这是所有的人都不知道的，只有我们两个主持人和当事人知道，至于什么，大家慢慢看吧。”

　　说完，两个主持人走到了一旁。

　　然后音乐起，一个很唯美的旋律。

　　后台装备上台摆放瓷器的工作人员愣住了，还有老刘和老妈他们两个人也愣住了。这是怎么回事？

　　嘉宾上场和拜访瓷器不是这个音乐啊？

　　但是中间有没有什么节目啊？

　　难道主持人弄错了？

　　就在老马准备喝止主持人的时候，手捧一束玫瑰花的吴依山随着旋律走进了现场。

　　看到他手中红艳的玫瑰花的时候，再配合着这音乐，所有的人都愣住了。

　　连老马也忘了说什么了，全都愕然的看着吴依山。

　　他这是要干什么？

　　表白？

　　给谁表白？

　　拿着玫瑰花变魔术？

　　他这到底是要干什么？

　　就在所有人疑惑的时候，在景德镇很远的地方的一个房子的客厅里，一个六十多岁的老妇人看着电视上的吴依山露出了微笑。

　　这一步对很多来说太难了，依山你做到了，我为你骄傲。

　　老妇人不断地注视着屏幕，神情慢慢的变得恍惚起来了，脸色微笑也消失不见了，似在回忆自己当年的往事。

　　片刻后，客厅里响起了一声长叹。

　　景德镇，鉴定大赛的比赛现场，所有人的耳边那熟悉的旋律不断地萦绕着，这分明就是歌曲《唯一》的主旋律，这个歌曲可不是表演魔术的。

　　难道是唱歌表演？

　　就在所有人不知所以然的时候，吴依山开口了，声音低沉而满是深情。

　　“这首歌送给我喜欢的她，这首歌我练习了四个月，可是还是没有掌握，我的嗓子不适合唱歌，但是我想用我的心唱。我想对她说，四个月前的第一眼我就喜欢上了你，这次鉴定大赛我为你而来，这首歌送给你，庄梦蝶。”


第一百七十章 用心唱，一首爱

　　轰！

　　表白！！！

　　所有的人都被吴依山这句话震翻了，他们怎么也想不到吴依山竟然要向庄梦蝶表白。

　　就在这，鉴定大赛的比赛现场，献歌，表白，向庄梦蝶！

　　不少人已经被他的浪漫打动了，所有的人都报以最热烈的掌声，很多女孩已经感动的留下了眼泪。

　　看过鉴定大赛的人都知道吴依山是沉默的，如此浪漫而又出格的事情如果不是他心中充满了对庄梦蝶的爱他不会这么做。

　　为了庄梦蝶，他一步步走到了这里，参加鉴定大赛，从预赛到决赛，或许他根本没有想过得第一，他就是想在和庄梦蝶交手的时候表白，这才是他参加鉴定大赛的真正目的！

　　林跃愕然的看着吴依山，四个月前不就是那场比赛吗？他竟然从那个时候开始喜欢上了庄梦蝶！

　　真是一个沉默不喜欢说话的人啊！

　　四个月，真不知他怎么坚持到的现在。

　　林跃脸上露出一丝苦笑，然后为这个沉默寡言的男人为爱勇敢的迈出这一步而鼓掌。

　　吴依山，加油！

　　林跃默默地说道。

　　台下的庄东风也不可思议的看着吴依山，这小子跟自己的孙女表白了？

　　虽然他一直为自己的终身大事而担心，以前巴不得有人追求自己的孙女，但是这一切突然来临的时候也太突然了吧。

　　“其实吴依山这孩子不错！”

　　贺常和眼神灼灼的看着吴依山，笑着树洞奥。

　　这一句话唤醒了庄东风，他看了看吴依山，然后看了看自己的孙女，叹了口气，说了贺常和常说的话：“儿孙自有儿孙福。”

　　庄梦蝶眼睛睁得大大的，不敢相信的看着吴依山。

　　他，要给自己表白？

　　她此刻感觉自己的脑子突然一片空白，只能静静的看着吴依山，眼神中闪动着复杂的神色。

　　歌曲的主旋律很快结束了，吴依山走的缓慢，一步步的走向庄梦蝶，眼神中充满了神情。

　　拿起麦克风，吴依山开始用他的心唱歌，而不是用嗓子。

　　熟悉的主旋律，熟悉的歌词，不熟悉的人，还有那颗永恒不变的心。

　　“我的天空多么的清晰

　　透明的承诺

　　是过去的空气

　　是过去的空气

　　牵着我的手是你

　　但你的笑容

　　却看不清

　　……”

　　吴依山来到庄梦蝶的身边，慢慢的绕着她走着，满眼深情的看着她。

　　她精致的面庞，她顺柔的长发，她如星辰般的双眸……

　　她的一切……

　　他不知道自己是怎么做到现在这一步，更不知道自己唱什么，但是他知道自己在做什么。

　　也许一生他就做这么一次，但是，他不后悔。

　　四个月的日思夜想，除了他师父谁也不知道他心中惦记着另外一个人。

　　他不知道自己该如何表达自己的感情，他更不知道该如何面对自己的真爱，他只能选择沉默。

　　沉默了三个月，听说她参加鉴定大赛，所以，他来了。

　　不是为了第一，不是为了名次，只是，为了她。

　　“是否一颗星星变了心

　　从前的愿望

　　你全都给抛弃

　　最近我无法呼吸

　　连自己的影子

　　都想逃避

　　……”

　　也许这就是上天注定的缘分，让他四个月前见到了她。

　　或许，没有一见钟情，他不会这么勇敢。

　　结果如何或许已经不重要了，他要表达的是他的心，用这首歌。

　　用这首歌唱出他的心……

　　决绝也罢，接受一把，此刻他是幸福的，因为他表达出了自己的心声。

　　他知道自己的歌声因为激动而有些走掉，但他不怕，因为这就是他，一个真实的他。

　　无悔了……

　　“ohbaby

　　你就是我的唯一

　　两个世界都变心

　　回去谈何容易

　　确定你就是我的唯一

　　独自对着电话说我爱你

　　我真的爱你

　　baby

　　我已不能多爱你一些

　　其实早已超过了爱的界限

　　……”

　　吴依山慢慢的走到庄梦蝶的身边，停了下来，注视着让他魂牵梦绕的面容和眼睛，用自己满心的爱唱出了这首歌的最后一句：

　　“确定你就是我的唯一

　　独自对着电话说我爱你

　　我真的爱你……”

　　吴依山将手中的玫瑰花送到了庄梦蝶的面前，用他已经沙哑的嗓子深情说道：“我真的爱你，你，能做我的女朋友吗？”

　　庄梦蝶低着头看着面前的玫瑰花，眼神中闪动着复杂的神色。

　　她不知道该如何抉择。

　　她很感动，被吴依山的真情所打动。

　　以前追求她的男人都是一些看上她身体的人，她第一次感觉到有人如此的爱自己，发自内心的爱。

　　所有的男人除了她的亲人们都不是好东西，这是她的观念，但是现在有人在这个已经裂开的观念上又来了重重的一下，她真的不知道该如何抉择。

　　所有的人都静静的看着台上的两位，他们能在歌声中感受到吴依山对庄梦蝶的爱，不是虚情假意，更不是做作，而是真正的发自内心的爱。

　　有这样一个人爱自己，这是很幸福的事情。

　　快接受啊！

　　不管是台下的观众还是电视机前的观众亦或者在网络上看直播的人，还有现场的工作人员都静静的看着舞台上的两位，心中不停的呐喊着。

　　他们都在等庄梦蝶做决定，他们更不知道庄梦蝶再想什么，一个如此爱自己的人在表白为什么还要纠结。

　　林跃默默的看着台上的两个人，心中思绪翩跹。

　　或许，我该给瑶瑶一个浪漫的求婚。

　　我欠她的太多了……

　　就在这个时候，不知谁喊了一声“答应他”，全场都跟着喊了起来。

　　“答应他！答应他！答应他！答应他！答应他……”

　　声音一浪高过一浪。

　　不仅是观众，主持人还是在场的工作人员都大声喊着。

　　不仅仅是现场，所有看节目的人也都跟着大声呐喊了起来。

　　“答应他！答应他！答应他！答应他！答应他……”

　　镜头一直聚焦在吴依山和庄梦蝶的身上，没有移动分毫，这两个人的身上承载着很多人的祝福和愿望。

　　答应还是不答应，就看庄梦蝶了。

　　看着庄梦蝶，吴依山突然觉得自己很幸福，也很安心，走到这一步，他不后悔，也问心无愧。

　　为自己心爱的人走到这一步，他觉得很开心很幸福，无论结果如何。

　　他并没有觉得这段沉默的时间很煎熬，他反而希望可以永远的保持下去，因为这么近的看着自己心爱的人，这种幸福不是简简单单的占有欲所能表达的。

　　希望，这一刻永远都不会过去……


第一百七十一章 对不起……

　　就在呼声高到一个极点的时候，庄梦蝶终于举起了话筒，冲着吴依山歉意的一笑。

　　看到庄梦蝶这个笑，吴依山明白了她的意思，他突然无声的笑了起来，只不过这个笑容有些惨然。

　　“说实话我很感动，真的，但是我不能答应你，对不起！”

　　庄梦蝶歉然说道，说完看了一眼现场的某个人，眼神中说不出的复杂。

　　闻言，所有的呼声都停止了，所有的面错愕的看着庄梦蝶。

　　为什么拒绝？

　　一个这么爱自己的人表白为什么拒绝？

　　此刻，所有的人都沉默了，他们不知道该所什么，这个时候现场两个人的心情都是他们无能感同身受的，所有的苦涩只能由他们两个承担，而他们只能默默的看着。

　　所有人都将目光集中到了吴依山身上，他们知道吴依山的心在痛，而且有说不出的苦。

　　吴依山在庄梦蝶说完“对不起”的时候，感觉全身的力气在此刻全都抽空了，身体晃了晃，但他还是坚持住了没有摔倒。脸上的笑依旧绽放着，此刻比刚才更加的说不出的苦涩。

　　“祝你，幸福。”

　　吴依山用尽最后的力气说道，然后转身离去，背影说不出的落寞。

　　只留下了面色复杂的庄梦蝶。

　　你在追求你的真爱，我的呢？

　　谢谢你，吴依山，是你让我知道世间还有真爱，谢谢！

　　但是，对不起。

　　也祝你幸福……

　　台下的林跃完全呆住了，在庄梦蝶说完那句话的时候看了他一眼，眼神中说不出的复杂。正是这个复杂的眼神，让他心猛地一跳，呆住了。

　　希望，不是如我所想……

　　两个主持人也没想到最后会是这样的结果，最后竟然表白失败。

　　如果换做另外一个人这样的表白恐怕已经成功了，但是庄梦蝶拒绝了。

　　他们无法去指责庄梦蝶什么，这是她个人的事情，答应或者不答应，是她的选择。虽然他们很希望她答应，但是或许很多原因他们并不清楚，所以他们无从指责，但是他们却在为吴依山感到伤心。这是一个好男人，却没有得到他心爱人的接受。

　　一个用情这么深的人最后却没有一个他想要的结果，他在想心中会是多么的痛苦，或许在滴血吧。

　　※※※

　　遥远的地方，客厅中的老妇人重重的叹了口气，然后拿出手机拨了一个号码。

　　她徒弟现在需要安慰。

　　电话响了很久才接通，老妇人没等对方对方开口直接说道：“依山，有些人是不一定要拥有的，她幸福就好了，或许，她能找到你所不能给的幸福……”

　　说到这。老妇人说不下去了，她不知道该如何劝解自己的这个沉默寡言的徒弟。

　　“师傅，您放心吧，我没事，我还要参加节目，先挂了。”

　　说完，对方就挂断了电话。

　　老妇人听着电话里面的忙音，重重的叹了口气。

　　不表白，长久的痛苦。

　　表白了，短暂的痛苦吧，这是这个痛苦比长久的还要猛烈。

　　依山，加油啊！

　　※※※

　　令所有人没有想到的是，吴依山很快就回来了，没有手上的玫瑰花，整个人变得沉默无比，他似乎又恢复了他原来的本色，或许，比原来更沉默。

　　主持人诧异的看了吴依山一眼，然后宣布进行下面的节目，呈上来两件不一样的瓷器，先由两个人两个决赛选手鉴定真伪，然后又除了林跃外的评委鉴定瓷器，之后是七个特邀嘉宾鉴定瓷器。

　　所有的人对如此巨大的鉴定阵容感到疑惑，这是怎么回事？

　　难道这两个瓷器有猫腻？

　　很快，人们就从刚才的表白的事情中恢复过来，或许他们想找一个转移注意力的地方，才不让自己再回想刚才的一幕，以及某个人离去的没落背影。

　　当主持人介绍到这两件瓷器被拍卖机会分别估价为“四千万人民币”和“五千五百万人民币”的时候，所有的人都惊呆了。

　　这是什么瓷器竟然能有这么高的价格？

　　既然被估价这么高，又为什么拿到了现场，而且被这么多人鉴定？

　　很快主持人又给出了答案，这个答案让他们不敢相信，因为这两件瓷器中有一件或者两件都是假的，而且都出自一个人的仿制之手。这次摆上来的目的就是希望这些鉴定专家能找出赝品。

　　这怎么可能？

　　这是所有人听到这个消息的反应，一个被拍卖会估价如此高的瓷器怎么可能会是假的，如果真是假的，那仿制这瓷器的人究竟有多么厉害，竟然让拍卖会的鉴定师都失手了。

　　所有的人静静的看着台上的几位嘉宾，不知道他们的鉴定结果是如何。

　　很快人们就意识到了一个问题。

　　林跃没上场？

　　所有特邀嘉宾，包括其他的评委，就连参赛选手都上场了，为什么林跃没有上场，难道他知道哪一件瓷器是真的，还是他的技术根本不达标，上台纯属是丢人？

　　这和疑惑一直持续到所有人都鉴定完。

　　所有的参与鉴定的人都苦笑的看着两件瓷器，他们的眼睛告诉他们这两件都是真的，根本无法找出来哪一件是假的。

　　观众从他们的表情上就看出了问题。

　　难道都没鉴定出来？

　　这怎么可能？

　　这么多高手在这里竟然没有鉴定出来？

　　待主持人一一问过这些鉴定专家的意见之后所有的人都愣住了，这些人给出的答案竟然是鉴定不出来，这可是十一位鉴定大师和两位鉴定界的后起之秀鉴定的结果。

　　如果一个出错，倒是可以原谅，要是十三个人出错，这根本就是不可能的事情。

　　于是所有的人看向两位主持人。

　　你们不会耍我们吧，这哪里有什么假的瓷器。

　　“虽然结果很让人惊讶，我知道大家也不敢相信，但是这两件瓷器中确实有赝品。”

　　女主持人微笑着说道。

　　“这恐怕不是各位鉴定大师不够厉害，而是我们这个造假的人太强悍了，这也是告诉大家不要轻易相信自己的眼睛，任何人都有可能打眼，而且这世上真有可以制造堪比真品瓷器的人。”

　　男主持人说道。


第一百七十二章 刘寒出场！

　　两个主持人的话让下面的观众有些不耐烦了，说这么多还是没有告诉他们到底哪一件是假的啊！

　　废话真多！

　　在主持人的示意下，其他嘉宾和评委都下台了，只留下了贺常和和庄东风。

　　“贺老先生，您的鉴定结果是两件瓷器都是正品，但是现在有人告诉我这里面有赝品，你会怀疑您自己的眼睛吗？”

　　女主人问道。

　　本来她这是在按照流程来的，她觉得贺常和会说“不会”，因为一代鉴定大师这份自信还是有的，怎么可能随随便便怀疑自己的眼睛。但是贺常和给出的答案却让她大吃一惊，也让所有的观众大吃一惊。

　　“会，我会怀疑，如果是你四个月前我或许不会怀疑自己的眼睛，因为任何一件作假的瓷器都会露出马脚，但是四个月前我却知道了没有什么不可能，当时我就打眼了，那件仿制的瓷器没有任何的仿造痕迹。”

　　贺常和说的很坦然，他觉得这件事说出来没什么丢脸的，事实就是事实。

　　“您不会是开玩笑吧，您打眼了？”

　　男主持人惊讶的问道。

　　“不是开玩笑，不仅是我，我身旁的这个老家伙也打眼了。”

　　贺常和指着庄东风说道，听到贺常和叫庄东风“老家伙”观众们都会心一笑。

　　庄东风无奈的看了贺常和一眼，道：“我也确实打眼了，这也让我知道了一句话，长江后浪推前浪，或许不用仪器谁也无法鉴定出他制作出来的瓷器，除非，他故意留下痕迹。”

　　听到这句话，台下的林跃微微一笑，他知道这是在说自己，上次他找证据就是找到了故意留下的证据上。

　　听到台上两位堪称国宝级的鉴定大师的话，台下的观众全都觉得不可思议，还有这么厉害仿造高手。

　　如果他制作的瓷器流传到了市场上，那会造成多大的冲击！

　　连鉴定大师都鉴定不出来，恐怕到时候会风声鹤唳，即使碰到真品瓷器也不敢下手，谁知道是不是仿制的，甚至整个瓷器市场面临崩溃。这后果可就太严重了。

　　这个仿造大师究竟是谁？

　　所有的人心中再次冒出了一个疑问。

　　同时细心的人也注意到了贺常和的话中的某个词。

　　四个月前？

　　贺常和说四个月前，吴依山也说四个月前，之前老刘在发布会上也说四个月前，四个月前到底发生了什么？

　　四个月前发生的事情让很多人浮想联翩，他们知道四个月前一定发生了什么重大的事情。

　　接下来，贺常和和庄东风讲了一下这些瓷器流入市场的危害，他们从专业的角度上讲的，也让更多的人了解到，一个造假技术如此高的人对整个古玩市场的危害。

　　也让他们对那个造假的人有了一个很中肯的评价。

　　为善，造福一方。

　　为恶，祸乱天下！

　　因此他们对他们口中的这个人更加好奇了，难道说今天晚上的某件瓷器也是他做的，如果真是这样那就太可怕了。

　　很快，他们就在主持人口中证实了这个答案。

　　“大家想知道这个造假如此厉害的人，让两位大师如此推崇的人是谁吗？”

　　男主持问道。

　　“想！”

　　声音震翻穹顶。

　　“这个人也来到了现场，既然大家这么想知道，我们就请他上场，不过大家看到他之后不要惊讶啊！”

　　“下面，有请重量级人物登场！”

　　所有的人都伸着脖子看着舞台入口，都想看看这个如此厉害的造假人物到底是何方神圣，有几条腿几只手。

　　当他们看到出来的人后，所有的人都愣住了，嘴张得大大的。

　　做这怎么可能？？？

　　竟然是一个十三、四岁的少年？？？

　　不仅是现场的观众，就是看直播的观众也都惊讶的看着屏幕上的人。

　　少年=造假的神秘高手？=让国宝级鉴定大师叹服的人？

　　骗人呢吧？

　　刘寒在所有人震惊的眼神注视下从容的走进了现场。

　　林跃在台下微笑的看着刘寒，这个天才少年终于要出场了，从今天开始他就要成为制瓷界的神话了。

　　他带头鼓起掌来。

　　林跃的掌声让所有的人从惊诧中清醒过来，于是纷纷的鼓起掌来。

　　掌声顿时响彻了整个比赛现场。

　　主持人似乎也没有想到出来的竟然是如此年少的一个少年，本来他们还以为刘寒走错了，但是看着他从容的样子也就放下心来，也跟着众人鼓起掌来。

　　掌声渐歇，两个主持来到了刘寒的身边，惊诧道：“我没想到竟然是一个少年，真是太令人惊讶了，你能做一下自我介绍吗？”

　　“刘寒。”

　　刘寒说了很简单的两个字，然后就不再说了。

　　这两个字让观众再一次一愣。

　　果然够寒。

　　所有的人心中也不由的对刘寒是那个神秘的造假高手相信了几分，因为只有天才才这么傲气。

　　接下来主持人就按着之前准备的好的问题开始提问了。

　　“这两件瓷器里面有一件是你做的？”

　　“不是一件，是两件。”

　　刘寒淡淡的说道。

　　两件？！

　　闻言，所有的人都愣住了，竟然是两件，也就是说两件瓷器都是假的，这两件都是假的为什么这十三位鉴定高手一件都没鉴定出来？

　　所有的人不禁望向台下的特邀嘉宾。

　　这些特邀嘉宾脸上不禁露出了苦笑的神色，他们真是败在老六这个天才孙子的手上了，两件假的瓷器他们竟然一件都没鉴定出来，真是丢人丢到家了。不过他们也为景德镇有这么厉害的一个人感到高兴。

　　“你说这两件被拍卖会分别估价四千万和五千万的瓷器都是你做的，而且都是假的？”

　　主持人不敢相信的问道。

　　“没错。”

　　“你有什么证据证明这两件是你做的？”

　　“我可以当众摔了它们。”

　　此言一出全场大哗，这一摔可就接近一亿的人民币可就没了。真是人小胆大啊！

　　他们也相信了刘寒的话，心中感叹不已，如此小的年纪就有如此高的制瓷的技艺用天才形容也不为过。

　　“这么多人没有鉴定出你制作的瓷器，你是不是感觉很自豪？”

　　刘寒摇摇头道：“没有，因为并不是所有的人都不能鉴定出来。”

　　“哦？还有一个人能鉴定出来？”

　　“没错，四个月前有人鉴定出来了。”

　　“他是谁？”

　　“我答应他不能说。”


第一百七十三章 当众挑战

　　刘寒确实答应了林跃不说，这是林跃主动要求的，他实在不想更加出名了，如果刘寒说还有他能鉴定出来，那些记者和媒体还不知道怎么编排他，估计说他已经比所有的鉴定大师都厉害了。他可不想成为整个鉴定界的公敌，做人还是低调一点比较好。

　　两位主持人又采访了刘寒几句，然后让刘寒到舞台一旁准备的座位上休息。刘寒离开了，但是给人的震撼却远远没有消散。人们终于见识到什么叫天才了，如此年纪的一个少年就有如此大的能耐，如果他一直作假的瓷器，那整个古玩市场可能就因为他崩溃了，不过幸好还有一个人能鉴定出来他制作的瓷器。

　　那刘寒口中的“他”是谁呢？

　　所有的人不禁好奇起来。

　　就在众人疑惑的时候，吴依山和庄梦蝶还有主持人走上了舞台，到了最后宣布最终结果的时候了。

　　所有人都打起了精神，紧紧的盯着两个主持人手中的两个装着成绩的信封，时长一个多月的鉴定大赛到今天终于要花上一个圆满的句号了，虽然很多人都知道了最终的结果，但是他们还是想听到主持人宣布。

　　“我们手上拿着就是最后的成绩单，他们决定第一届鉴定大赛的冠军。第一届鉴定大赛即将在今晚圆满落幕，在宣布的最后的成绩之前，请在场的给各位为这次鉴定大赛献上你们最真挚的掌声，感谢所有的主创人员，也感谢所有支持鉴定大赛的朋友们，谢谢！”

　　随着主持人的话，现场响起了轰鸣般的掌声，久久不息。

　　随着掌声，大屏幕上开始闪现着这次鉴定大赛的精彩片段。

　　有欢笑，有泪水，有感动，有愤怒，有担心，有无奈，有坚持，有哪些让人记忆尤深的人……

　　有人们最深处的感记忆。

　　从预赛，到决赛，从感兴趣，到喜欢上这个节目，一切都将在今晚画上一个圆满的句号。

　　曲终人散，一切或许如花般在最绚烂的时刻凋谢，这是宿命，无法改变。

　　跟着这些片段，人们的脑海中不断闪现着这一个多月的点点滴滴，很多人的眼角都变得湿润了起来。

　　今夜，就要离别了。

　　再见，鉴定大赛……

　　画面定格在最后一刻的时候，现场的掌声想到了一个极点。

　　良久，掌声停止的时候，两个主持人撕开了手上的信封。

　　“吴依山，99.2分！”

　　“庄梦蝶，100分！”

　　“今晚的冠军是，庄——梦——蝶！”

　　“啪啪～～～～”

　　所有的人都站起来鼓起了掌，包括台下的评委和特邀嘉宾，为庄梦蝶的胜利而喝彩。

　　掌声很久没有停止，或许很多人都在留恋，因为他们知道掌声停止的那一刻就是预示着鉴定大赛即将结束的那一刻，他们在挽留，但是一切都会过去。

　　最后，掌声还是停下了。

　　所有的人都看向手里拿着麦克风的庄梦蝶，等待着她的获奖感言。

　　庄梦蝶没有向人们想象的那样感谢什么人之类的，而是紧紧的盯着台下的林跃，这个举动让很多人有些莫名其奥妙。

　　林跃也是心猛地一跳，一种很不好的预感从心底升起。

　　“林跃，我要挑战你！”

　　声音清冷，充满了寒意和战意。

　　听到这句话，所有的人都愣住了。

　　这不是什么获奖感言啊？

　　挑战林跃？

　　这是怎么回事？

　　就在人们不知所以然的时候，庄梦蝶接着说道：“四个月前，你赢了我，这一次我要挑战你，看看谁才是真正的鉴定大赛的冠军，你敢接受我的挑战吗？”

　　又是四个月前！

　　刚才那个少年刘寒说四个月前，现在庄梦蝶也说四个月前，四个月前到底发生了什么？？？

　　这场鉴定大赛的决赛太一波三折了，比赛或许并不精彩，但是其他的横生的枝节就是异常的扣人心弦悬念迭起。

　　先是吴依山的当场表白，然后是天才制瓷少年刘寒的出场，最后还有庄梦蝶的当场挑战，这一切简直是太出乎意料了。

　　如同等待庄梦蝶回复吴依山一样，所有人都将目光集中到了林跃的身上等待着林跃的回答。

　　庄东风看到庄梦蝶看向林跃的一刹那就知道要坏，但是他只能眼看着一切都发生，却不能阻止。他看向一旁的贺常和，满脸的歉意。

　　贺常和只是微微的一笑，然后看向林跃。

　　看到自己老友的笑，庄东风突然有种感觉，自己的老友变了，没了原来那种火爆的脾气，学会了内敛，也更加让人猜摸不透了。

　　舞台一旁的刘寒，看了看林跃，然后又看了看庄梦蝶，然后脸色露出了思考的神色。

　　老马在监控室愕然的看着这一切，今晚的一切都超出了他的控制，不仅是吴依山的表白，还有现在的挑战，就连他感觉一切尽在掌握的刘寒的登场也被弄得一塌糊涂，所幸效果都达到了，而且他感觉这样的鉴定大赛的决赛比他想象的要好。他现在非常的想向主持人喊停，然后向那些广告商要重金插播广告，但是一切只能想想了，如果他真的这么做，无疑就是毁了他这个节目，同时也毁了自己的前途，到时候所有的人都会骂他。

　　林跃呆呆的看着庄梦蝶，这一切对他来说太突然了，比在酒店庄梦蝶向他表白都来得突然。他怎么也没想到庄梦蝶会在这个时候，当着所有人的面给向他挑战。

　　很快，他就清醒了过来。

　　心中莫名的一阵火气。

　　这个女人真是太任性了，这无疑是将他往死路上逼，他不怕挑战，如果在私下的切磋他很欢迎，但是当着这么多人的面出言挑战意义就不一样了。这是不尊重他，而且非逼着他作出决定。

　　这个女人根本没有考虑他的感受，他本来以为他们可以成为朋友，这也是他努力去争取的，但是现在他知道了他的一切都是徒劳的，这个女人根本就不值得当朋友。一个根本就不考虑别人感受的人，怎么可能做朋友。

　　林跃面色顿时阴沉了下来，他冷冷的看着庄梦蝶。

　　他知道他不能拒绝，作为一个男人他根本无法拒绝，而且他也不允许自己拒绝。

　　“我答应你！”

　　林跃咬着牙说道。

　　看看这林跃的神色，庄梦蝶的心忍不住一跳，一种很复杂的感觉在他心中滋生，但是很快她把这一切感觉都压下去了，看着林跃说道：“三天后，还是这里。”


第一百七十四章 刘寒的加入

　　“好！”

　　林跃一口答应了下来。

　　在两人说话的时候，周围的人全都看着，他们知道，这根本就不是他们能参与的，他们只是一个旁观者，不能打扰，只能看。但是听完两个人的话，那些和林跃庄梦蝶没任何关系的人都兴奋了起来。

　　一个是鉴定大赛开始前就被传言是此次鉴定大赛翘楚的“神秘人”林跃，一个是鉴定大赛最终的冠军庄梦蝶，按照他们的说法，林跃在四个月前赢过庄梦蝶一次，那这次公开的比试，谁会胜出呢？

　　谁又是年青一代瓷器鉴定中的真正的翘楚呢？

　　人们心中不断的猜想，就在这个时候一个走上了舞台，径直拿过主持人话筒说道：

　　“我也参加，我们三个人比。”

　　说话的是刘寒。

　　周围的人全都愕然的看着刘寒，这不知道是他们第几次如此“愕然”了，今天的一切太超乎他们的意料了。

　　天才制瓷少年刘寒也参加这次挑战？

　　难道他也是一个鉴定高手？

　　这怎么可能？

　　就在人们猜测和惊讶中，刘寒看着林跃说道：“林大哥，还记得我们的约定吧？”

　　所有人将目光再次集中到了林跃。

　　林跃望着刘寒微微一笑，说道：“当然记得，那就我们三个人比，如何？”

　　他最后一句是对庄梦蝶说的。

　　林跃并不觉得刘寒此刻出来是雪上加霜，如果他是刘寒他也会出来。因为这无疑分担了他的一份压力，因为最后的胜者很可能是刘寒，他仿制瓷器的能力实在天下无双，这样他和庄梦蝶就不用分出胜负了。不分出胜负就不会成为仇人，既然做不成朋友那也不要做敌人，就当一个陌路人吧。而且这也算是帮了景德镇，林跃很开心刘寒能站出来。

　　但是，他会输吗？

　　如果没有异能，或许会。

　　如果加上有异能，他稳胜！

　　庄梦蝶疑惑的看向刘寒。

　　“你？”

　　她明显不知道刘寒和林跃的约定，她不知道刘寒为什么搅合进来。但是这是他和林跃之间的事情，他并不希望有人搅合进来。

　　“是我，我和林大哥有过约定，看我仿制的瓷器强还是他的鉴定技术厉害，这次我参加你们的比赛，就相当我们三个人比赛，我提供瓷器，其中有我做的瓷器，看看你们能不能鉴定出来，这也不妨碍你和林大哥的比赛，怎么样？敢吗？”

　　刘寒的语气中充满了挑战意味，但还夹杂着一丝嘲讽，让人感觉他这是明显的在给林跃出那口恶气。

　　听到刘寒的话，周围的人也知道了刘寒如何参加这场比赛了，不是鉴定，而是提供瓷器。

　　庄梦蝶听出了刘寒语气中的嘲讽，面色一寒，道：“有什么不敢，但是三天之后你能制作出来瓷器吗？”

　　“这个你就不用担心了，为了和林大哥比试，我做了很多瓷器，足够用了，三天后，不见不散。”

　　此时的刘寒颇有大人的豪气。

　　一场关于三个人的鉴定比赛就这样在三个人的轻描淡写中成了定局，很多人还没回过神来，这一切已经结束了。

　　很多敏感的人已经从刘寒的话语中得知了他口中所说的四个月前鉴定出他制作瓷器的人就是林跃，要不然他不会偏偏选择和林跃做对手。

　　他们很容易将所有人话中的信息联系起来猜到四个月前发生的事情。那就是在四个月前，林跃、庄梦蝶、吴依山还有其他的一些人举行了一个小型的鉴定大赛，最后林跃得了第一，而且在鉴定比赛中有刘寒制作的一件瓷器，只有他鉴定出来了，其他的人包括到场的鉴定大师们都没有鉴定出来。这也是为什么景德镇判定林跃已经胜过同辈的对手了，从而让他当上了评委（这个是联想到老刘在新闻发布会上说的话联系到的）……

　　不可否认这些人的想象能力确实强，基本上八九不离十了。

　　三人约战结束后，就是对鉴定大赛的前三甲颁奖，庄梦蝶第一名，吴依山第二名，因为王越被关进了监狱，第三名自然落到了古燃的头上。

　　颁奖之后，主持人宣布鉴定大赛结束。

　　真正的结束，那些喜爱鉴定大赛的观众反而并没有太多的伤心和不舍，因为，三天之后还有一场比鉴定大赛还要精彩的比试，所有的人心中充满了期待。

　　鉴定大赛结束了，忙前忙后的老刘也终于可以松口气了。他最看重的是最后的决赛，因为这是推出刘寒的绝佳机会。鉴定赛让景德镇火了起来，所以他更担心刘寒能不能火起来从而带动整个制瓷业地大火。但是人算不如天算，刘寒虽然被着重推出了，但是推出的手段有些突兀，而且前面和后面发生的事情太有震撼力了，所以将刘寒的光芒掩盖了不少。如果刘寒在最后没有站出来，那么明天的媒体报道就会着重报道吴依山表白、庄梦蝶约战林跃，而对刘寒只是简单的议题。这明显达不到推出刘寒的效果，但是现在好了，最后刘寒站出来了，将所有的目光集中到了最后的“三人约战”上，成了皆大欢喜的局面。

　　老刘瘫倒在休息室里，此刻他感觉自己全身虚脱了，自从决定要创办鉴定大赛以来，他一天都没睡过好觉，今天终于可以睡得香了。

　　就在这个时候，电话响起了，老刘条件反射的坐直了身体，这四个月来他最怕的就是有人给他打电话，怕出什么差错，打开手机的一刹那他才想起这一切都过去了，鉴定大赛结束了，于是脸上的紧张神色迅速消失了，正剩下了苦笑和疲惫。

　　“老刘啊，我是老马，哈哈哈，这次鉴定大赛太成功了，恭喜恭喜！”

　　老马的语气中说不出的高兴，鉴定大厦完了他也可以放松了。

　　“同喜，同喜。”

　　老刘笑着说道。

　　“哈哈……这次给你打电话我不光是跟你道喜的，还要给你商量个事，三天后的比赛的广告费我们要多少啊？我觉得这事还是要跟你商量一下。”

　　闻言，老刘脸上的笑容消失了，取而代之的是眉头紧皱，思虑了一会道：“老马，我们已经赚了很多了，多赢的局面已经形成了，三天后的比赛就不要加广告了。”

　　“不加广告？！这可是大好的机会，广告费至少还要翻一倍，你……”


第一百七十五章 三件大事

　　“老马，你听我说，三天后的比赛不再是鉴定大赛了，只是一个私人性质的比赛，他们三个人可以让我们全程直播已经很给我们面子了，中间和春晚一样不能有任何的广告，你能想象他们正专心致志比赛，主持人突然说加一段广告，他们会是什么感觉，我们要尊重他们，加广告不仅是对他们的不尊重，也是对观众的不尊重。这已经是最后了，你不想被观众骂吧。”

　　那边听到老刘的话良久没有开口，最后说道：“唉！老刘你说的不错，我们确实要尊重他们，我同意你的看法中间不加广告，不过嘿嘿……在节目开始前还有结束的时候广告插播费我可要好好的宰他们一顿！”

　　闻言，老刘“呵呵”一笑道：“我觉得你不该当导演，你该当商人！”

　　“哈哈……”

　　※※※

　　第二天的报纸铺天盖地的全是报道关于鉴定大赛决赛的，着重的介绍了三件事和四个人。分别是吴依山当众表白，十一名名鉴定大师和两位鉴定界的后起之秀对一个少年制作的瓷器束手无策，而且这两件瓷器还被某拍卖会估计为天价，还有之后最引人瞩目的“三人约战”，而对于决赛的结果只是简单的一提。

　　对于吴依山的痴情所有的人都被感动了，但是最后的表白失败却让人叹息的同时也希望吴依山能在今后找到更好的人。吴依山的举动也让他的人气迅速的身高，他的后援团的粉丝数量虽然没有林跃多，但也达到了一个恐怖的数量，已经不亚于一线的演艺明星。而对于天才制瓷少年刘寒的横空出世人们表示震惊，尤其是懂行的人感到不可思议，他们可以从节目中看出最后的特邀嘉宾就是为了推出刘寒才请来的，如果是一般的特邀嘉宾他们或许会认为这些都是故意演戏的。但是这些特邀嘉宾的身份和名头都太恐怖了，根本不可能演戏，拿着自己的面子演戏，恐怕谁也没有这个魄力。他们相信这些鉴定大师的话他们确实没有鉴定出来，但是他们实在难以相信这些让大师们鉴定不出来的瓷器是一个少年制作出来的。而且这些懂行的人看到刘寒的年龄后，也感到深深的寒意，如果他真的这么厉害，他真想搅乱市场的话，那古玩瓷器就没法收藏了，谁都不敢确定是真伪了。不过很快刘寒就发表了一个声明让他们松了口气。

　　声明中说他保证他制作的任何一件瓷器不会流入市场，而且以后他除了一些没见过的瓷器仿制外就不再动手仿制其他的了，而是努力创作具有他自己特色的瓷器。

　　这份声明让人们意识到或许十几年几十年之后中国的瓷器或许会真正的辉煌起来，因为有一个天才制瓷少年。

　　“三人约战”是所有人的焦点，这可是一个人们想都不敢想的一个比试。当知道林跃就是传言的“神秘人”的时候，不少人说他才是年轻一辈真正的翘楚，而且说鉴定大赛是争第二的，因为第一就是林跃，这只是他们口头上说，他们并不肯定。因此所有的人都想让林跃和庄梦蝶比试一场，但是他们都知道这根本就是不可能发生的事情，但是这一切都在现在发生了。两个人将在两天后的晚上举行公开比试，从而决出谁才是真正的翘楚。梦想成真让所有人对这场比赛充满了期待。尤其是沉寂了十几天的林跃终于有了消息，让他的所有的粉丝都兴奋了起来。

　　“杀神吧”的“杀手们”纷纷发帖支持林跃，他们心中相信他们的王是战无不胜的，庄梦蝶和刘寒更不在话下。

　　在庄梦蝶约战林跃之后，刘寒的出场让很多人感到意外，很多人都在猜测刘寒和林跃到底有过什么约定。

　　而且很多人对这场比试进行了预判，最后的结果竟然是刘寒会赢，因为如果十几位鉴定大师真的无法鉴定出他制作的瓷器的话，那他真的制瓷技艺已经到了一个登峰造极的地步，林跃和庄梦蝶不一定能鉴定出来。林跃和庄梦蝶的支持数也不少，支持林跃的是林跃的死忠，而支持庄梦蝶的则是看过鉴定大赛的，因为他是最终的冠军，但是他们似乎忽略的一个事实，就是在鉴定大赛的最终决赛上刘寒的那两件瓷器庄梦蝶也鉴定了，同样没鉴定出来，从某个方面讲刘寒已经胜过了庄梦蝶了。这个事实很多人已经自动的忽略掉了，因为他们觉得当初的时间太短，鉴定不出来也是正常的。

　　不仅是对“三人约战”感兴趣，很多人对很多人口中“四个月前”感兴趣，这个引起了人们的极大好奇心，各种关于四个月前的版本不断出现在网络上，但是有几个事实使他们无法避免的。那就是四个月前举行了一场鉴定比赛，林跃赢了庄梦蝶得了第一。

　　正因为四个月前的事情的扑朔迷离，很多人对于两天后晚上的比试的结果充满了好奇和期待。

　　就在所有人的热闹的讨论声中，吴依山，林跃，还有古燃三个人同时出现在了一个很隐蔽的小餐馆里。

　　林跃是被古燃喊出来的，古燃和吴依山也算不打不相识的朋友，他不知道该如何劝解吴依山，而在景德镇除了林跃他基本上没有什么朋友，只能拉着林跃来一起劝解一下吴依山。

　　对于朋友的要求，林跃从来没想过拒绝，简单的打扮了一下，林跃就从刘寒的家里走了出来，一路上并没有人认出来是林跃。

　　这间小餐馆的周围的环境不错，古色古香，而且显得特别的清净，三个人在二楼的一个包间里，慢慢的喝着酒。

　　林跃看得出吴依山依旧没有从失恋的痛苦中完全清醒过来，眉宇间仍带着一些哀愁。

　　一个用情至深的人在性格如此内向的情况下做出当众表白的行为，可见他当时心中做了多么大一番的斗争在下定决心的，可是落花有意流水无情。

　　“谢谢你们两个出来安慰我，谢谢！”

　　吴依山笑着举起杯，冲着古燃和林跃说道，容纳后一饮而尽。

　　林跃和古燃也举起了被，同时一饮而尽。

　　“依山，天涯何处无芳草，这个不适合你总有适合你的，开心一些！”

　　古燃劝解道，同时脚下踢了踢林跃，示意他说两句。


第一百七十六章 三人组

　　林跃自然明白固然的意思，说道：“原来不是你的，现在也不是你的，你为什么惹了一身的痛苦啊。”

　　听到林跃这句话，吴依山的眼睛中猛地一亮是，似乎明白了什么，但是很快却又黯淡了下去。林跃的话只给了他一些感悟，明白是一回事，做到又是一回事，他感觉现在心中发堵，但是比刚才轻松了不少了。

　　“谢谢你们两个，我现在的心情好了不少。”

　　“不用谢，依山，要不要我把我姐姐介绍给你啊，他也是单身。”

　　古燃急忙问道，用一个女人抚慰一个男人的欣赏另一个女人而带来的伤口的确是一个好办法。不过，这个办法好是好，却未必适用于一个痴情的男人。古燃之所以把自己的姐姐推给吴依山，就是看中了吴依山的痴情，如此痴情的人自然不会辜负自己姐姐。但是一切都是他一厢情愿而已。

　　“不用了，谢谢。”

　　吴依山摇摇头，神情中的落寞依然消散不尽。

　　“依山，鉴定大赛结束了，你打算什么时候走？”林跃问道。

　　“看完你的比赛，这可是难得一次比赛，我不想错过。”

　　“那你见到庄……”

　　林跃急忙在下面猛地踢了古燃一脚，打断了他的话。

　　古燃也知道自己说错话了，要不是林跃提醒他恐怕已经把“庄梦蝶”这三个字给说出来了，听到这个名字又会让那个吴依山一阵心痛。

　　“欢迎你到时候捧场，如果我输了，别忘了也像今天一样请我喝酒啊！”

　　林跃没让古燃继续说，而是自己笑着说道。

　　“一定！”

　　吴依山的脸上露出了难得的笑容：“祝你两天后的比赛旗开得胜，你身上可有我们很多人的希望啊，来，我敬你一杯。”

　　“我也敬你。”

　　古燃说道。

　　三个人具备在此一饮而尽。

　　接下来的话题，三个人都避免了谈鉴定大赛和庄梦蝶，而是谈起了其他自己碰到的好玩的事情，比如自己在各地的古玩街碰到的搞笑的事情。林跃和古燃极力的找比较搞笑的事情说，渐渐的吴依山脸上的笑容也多了不少，眉宇间的哀愁也散去很多，只是偶尔的皱眉让人知道他还是忘不了昨晚的事情。

　　三个人喝酒喝了整整一天，到饭点的时候就有人来送新的菜，然后将旧的才换下去。餐馆的服务员还是第一次见到如此喝酒的人，整整喝了一天，这恐怕已经是他这辈子见过最出奇的事情了。他看到着喝酒的三个人有些面熟，但是还是有些不敢作出判断，只能有求必应，好好的招呼他们。

　　到了晚上八点，三个人全都醉倒了，也不知道自己嘴里在说什么方正是没有停下来，胡乱的说着，想说什么就说什么，根本就听不到其他两个人说什么。

　　最后，林跃内急去了卫生间用水泼了一下脸才清醒过来一点，然后给老刘打了个电话，告诉了他们的位置，让对方派人来接他们，这样三个人才没有在餐馆过夜的遭遇。

　　三个人被安排在了一家宾馆里，第二天起来想起昨天一天发生的事情不由的同时苦笑了起来。三人简单的到外面吃了早饭，古燃又拉着林跃陪同吴依山一起去逛街散心。这又让林跃一阵打扮，他们两个人也打扮了起来，现在三个人可算是家喻户晓了，看过和没看过鉴定大赛的都认识他们。

　　林跃和吴依山是在不想逛街，但是却被古燃死死的拉住了。用古燃的话说他也失恋过，知道失恋的人一个人的时候很痛苦，所以不能让吴依山痛苦下去。这话他是和林跃说的，听完林跃觉得有道理，也就没有反对，和古燃两人一起拉着一脸不情愿的吴依山去逛街。

　　这三天三个人逛遍了景德镇，就连林跃只爬了一半的高岭山也去游玩了一番，三天下来，吴依山的神情明显的比前两天好多了。

　　三个人是快活了，那些记者可就郁闷了，不少记者想采访三个人，尤其是吴依山。对采访林跃他们已经不抱什么希望了，因为他们将就根本找不到林跃的住所，他在这些记者眼力只有两个特点，一个是跑得快，第二个是隐藏的好，第二个特点着实让他们无奈。他们现在虽然对采访林跃的兴致并没有减少，反而日益高涨，但是在找不到林跃的情况下，他们只能将目光集中到了时下最热门的人物之一吴依山。但是令他们没有想到的是，吴依山和刘寒，庄梦蝶一样就像人间蒸发了一样找不到了。这不得不让他们郁闷了。于是他们又去找非常幸运的鉴定大赛的第三名古燃做采访，但是他们又一次郁闷了，古燃也像是人间蒸发了一样。要不是他们没有收到古燃和和吴依山出境的通知他们还真以为这两个人走了呢。

　　找吧！

　　没有采访的对象他们只能找。但是很多记者在没有采访对象的情况下将目光继续投到了李潜舟、陈飞、还有魏进忠、王越以及那些落马的鉴定大师身上。虽然是剩饭热炒，但是还是能找到新的味道的。

　　陈飞、李潜舟、魏进忠、王越他们现在已经被拘留了，因为他们知道自己已经无法洗脱罪名了，因为证据太全面了，全面到令人发指的境地，所以他们只能认命了。这俩面罪名最轻的应该算是王越了，虽然他是魏进忠的徒弟，但是很多事情他并没有参与，因为魏进忠怕他这个五大三粗的徒弟会坏事，但是没想到这担心却让王越的罪名更轻了些。现在他们这些人该交代的都交代了，等待他们的只能是法律的制裁了。

　　几个记者在拘留所里分别得采访了他们，本来他们只是想了解一下这个人落入法网后的心理，没想到却意外得知了一个让他们兴奋不已的消息，那就是四个月前发生的事情。因为他们已经是戴罪之身也就破罐子破摔，把什么都说了出来。

　　通过采访他们才知道这两对师徒也是四个月前那次比赛的参与者，他们也知道了四个月前发生一切的事情。

　　原来林跃确实是四个月前比赛的冠军，虽然还有四个人，但是参与的人之厉害令人感慨，因为鉴定大赛前五甲有四个人是上次比赛的人。庄梦蝶的话也是真的，她确实在在四个月前输给了林跃，她得了第二。刘寒也确实是一个制瓷天才，四个月前制作的瓷器也让所有的人束手无策，但是却被林跃鉴定出来了，虽然他给出的鉴定证据是很投机取巧的那种，但是他却真实的鉴定出来了。


第一百七十七章 如何进去

　　同时他们也了解了林跃和庄梦蝶之间的恩怨，原来他们在一次拍卖会上已经结缘，才有了现在的一切。当然还有令他们最为震撼的一个消息，四个月前的比赛与其说是比赛不如说是专门给林跃准备的一个陷阱，目的就是让他和他师父丢人，而林跃竟然以三个月学习瓷器的水平战胜了他们所有人赢得了比赛，这也太让人震惊了。

　　除了这些，他们还了解到了陈飞和魏进忠之间的恩怨，以及魏进忠和李潜舟之间的阴谋。李潜舟和王越也坦言他们的目的就是为了得到鉴定大赛的第一名然后挑战林跃成为真正的第一名。也就是说鉴定大赛的五个人有三个人是冲着林跃而去的，还有一个是冲着庄梦蝶来的，也就是说最后的五个人中只有古燃是一个没有什么复杂目的的人。

　　这次鉴定大赛还真是怪啊！

　　这是所有采访他们的记者的共识。

　　当然李潜舟并没有全部说出来，至少他让人给古燃下泻药就没说。而他被打也成了无头冤案。

　　当这四个月前的事情被媒体披露的时候立刻引起了轩然大波，任何人都难以想象，在四个月前竟然发生这么多事，同时也让他们对四个月前的那场比赛充满了好奇。

　　那场比赛的精彩程度应该不低于这次鉴定大赛吧？

　　同时所有人有也对魏进忠和陈飞的恩怨了解了，果然是“善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到”啊，这些人内讧真是活该！

　　这件事一处也让更多的人对即将到来的“三人约战”有了更多的期待，四个月前，林跃胜了刘寒和张梦，哪一个月后又会是怎么样的情形？

　　这三天林跃没有回刘寒的家，此刻刘寒的家已经不安全了，狠毒荣恩都等着采访刘寒呢，他和固然还有吴依山三人住在一个不起眼的宾馆里，白天游玩，晚上练习《刻经》不知不觉中他已经积累了大量的雕刻素材，就连传说中的龙凤也能被他雕刻出来了，苏日安没有神，但是却无比的形象。林跃决定在练习一个月，就是进入《刻经》第二阶段“化神”进发。

　　每天晚上的劈虫他依然坚持着，这个东西是一个量地积累的过程，不能断，此时的林跃已经能劈中四只飞虫了，如果耗尽精神力的话可以劈中第五只，越到后来脑子的反应能力越难以提升，能在短时间做到这个地步，林跃已经很是满意了。

　　今天晚上就要比试了，林跃并没有太紧张，反而有些兴奋。

　　输赢已经不在他的考虑范围内了，因为有异能他稳赢，但是他却想知道自己的实力究竟到了什么地步，异能不到最后一个不能用。

　　下午和秦瑶瑶通了一次电话后，在对方的鼓励和加油中，林跃准备去比赛现场。

　　这次比赛并没有任何不必要的观众，只有鉴定界的前辈们，还有认识林跃或者刘寒的人。

　　贺常和，庄东风，贾维耿，还有刘寒的夫妇，老刘，甚至还有专门过来给林跃打气的章辉明，这些人坐在可以容纳五百人的观众席显得很凄清，但这是些人无疑是最有资格做观众的。

　　那些想进现场却不允许进的观众只能回家看电视。

　　这不算是一档节目，却比任何节目都有吸引力。

　　林跃、古燃、吴依山简单的装扮了一下，就向着比赛现场走去。

　　来到比赛现场的外围三个人同时吓了一跳，他们面前黑压压的全是人，根本挤不进去，不少人还不停的向外张望着，手里还举着牌子。

　　“林跃加油！”

　　“天才刘寒加油！”

　　“梦蝶必胜！”

　　……

　　不一而足。

　　看到有人望向了他们，三个人同时将帽子压低了一下。

　　古燃苦笑了一下道：“林跃，我觉得你该弄一个几十人的保镖团队，然后专门给你开道。”

　　一旁的吴依山重重的点点头，表示同意。

　　“我觉得你们两个怎么是在幸灾乐祸啊，你们现在的人气并不比我差，为了保证我能进入比赛现场你们两个是不是牺牲一下，引开火力啊？”

　　林跃阴笑着说道。

　　“引开火力？这怎么能是我和依山能完成的，我们可没你那个勇猛，一个人横穿近千人的恐怖势力，要不然这样吧，你吸引他们，然后让我们俩趁乱进去，然后开你再上演一次你的绝活，这个方法比较稳妥些，怎么样？”

　　说着，吴依山撞了撞林跃的肩膀。

　　吴依山依旧深以为然，依旧不停的点头。

　　“你这是说笑吧，施展一次随心所欲，我今天晚上别想站起来了，更没有什么经历去比赛了，你们不想看到不是全胜状态的我比赛吧？”

　　林跃无奈的说道。

　　“原来古井不波状态上面的状态叫随心所欲啊，我还是第一次知道，真不知道你是怎么练出来的，有时间教我一下吧，我也想成为武林高手，练会之后王八之气一震，这些人还不都乖乖的让路了！”

　　古燃眼前顿时一亮，谄媚的说道。

　　“想学？劈香，可以连劈十根香我就教你。”

　　林跃瞥了古燃一眼说道。

　　闻言，古燃的脸顿时跨了下来，问道：“难道就没有别的办法？我按照你的办法练习过，实在太枯燥也实在太累了，劈了十分钟我就练不下去了。”

　　和古燃一脸的苦相不同，一旁的吴依山却露出了感兴趣的神色。

　　“除此以外，别无他法。”

　　“那我还是不学了，等我到你这个境界早就七老八十了，到时候哪还用我动手啊，我直接让我孙子来不就完了，我还是研究的瓷器吧，争取早一天把你打败。”

　　古燃半开玩笑半认真的说道。

　　闻言，林跃心中叹了一声，怎么就没人愿意吃这份苦呢？虽然很苦但是回报也是很大的！

　　林跃并不担心古雕刻术失传，毕竟中国十几亿人，比他林跃有天分有毅力的人还是有很多的，所以他不担心，他只是想尽快找一个人分担一下自己肩膀上的负担。他觉得自己会的东西越多，越强大反而真正能和他成为知己的很少了。赌石上贺幼藏算，瓷器鉴定上章辉明算，古燃和吴依山也算，但是唯独雕刻没有。他真的希望能找到一个知己，但是他也知道这都是奢望，他必须耐得住寂寞吃得了这份苦才能将自己的师傅，甚至师祖们的心愿实现。

　　他，有信心完成！


第一百七十八章 爬墙进去

　　“对了，依山，我姐姐看了鉴定大赛对你挺感兴趣的，你是不是找个机会和他见上一面啊，说不定你真能成为我姐夫呢，虽然你成为我姐夫并不是什么让我值得夸耀的，但是有我这个小舅子你一定会感到骄傲的。”

　　古燃转向吴依山说道。

　　虽然……但是……

　　这两者之间后面的内容并没有什么直接的转折关系吧？

　　林跃无语的看着古燃，这三天的接触让他知道眼前的人就是一个长不大的小孩。

　　“有机会再说吧。”

　　吴依山说道，并没有直接拒绝，但是可以看得出他实在没什么兴趣。

　　但是古燃却装傻认为他这是已经答应了，于是笑着说道：“我就当你答应了，答应了可就不要反悔啊，看完林跃的比赛你就跟我去辽宁吧，去见我姐姐。”

　　“还有半个小时，再不进去可能就要晚了。”

　　吴依山实在不想在这个话题纠缠下去，于是提醒道。

　　“怎么办？要不然让里面的保安把我们接进去？”

　　古燃也收起了笑容，皱起了眉头。

　　“不用，里面的保安并不多，而且这外面的人也是在太多了，一不小心发生了冲突让人打搅了比赛事小，万一引起了踩踏事件就不好了。”

　　林跃看了看周围的人问道。

　　“那怎么办？”

　　古燃看着眼前黑压压的人头，顿时感觉一阵有心无力。

　　“对了，我怎么把这个忘了？”

　　林跃突然一拍手，吓了两个人一跳，急忙向着林跃望去。

　　“怎么了？”

　　“跟我来，我知道怎么进去了！”

　　于是三个人在林跃的带领下，慢慢的躲开了喧闹的人群，来到了这座建筑的后面，从外面看这是住宿的地方。

　　古燃和吴依山有些疑惑的看着林跃，这里前不着村后不着店，根本无法进去啊。

　　看到两个人的疑惑，林跃微微一笑道：“从窗户爬进去。”

　　林跃前几天去揍李潜舟就是这么干的。

　　闻言，古燃和吴依山眼前顿时一亮，但是看向第一层地窗户的时候脸上顿时露出了苦笑。

　　全是防盗网，根本进不去啊！

　　林跃一看他们的神色就知道他们误会了。

　　唉，真是没干过偷鸡摸狗爬墙头的事情！

　　“是二楼，不是一楼，看到正对着我们的二楼窗户没，这是我住的地方，我一般没有锁窗户的习惯，这扇窗户是可以推开的，所以我们正好可以从这上去。”

　　林跃解释道。

　　所有的房间都安有空调，所以正好踩着留在外面的机箱够到墙上固定排水管子的铁箍，踩着铁箍就可以够着二楼的窗户沿，只要自己四指的指力够强就能够上去。

　　幸好楼顶向下排水的管子正好靠近林跃的窗户，要不然还真不好办。

　　等林跃讲解完如何上去之后，古燃司机拍了一下林跃的肩膀道：“林跃，真有你的，挺专业啊，是不是干过啊？”

　　要说林跃没有从这里爬上爬下的经历，打死古燃也不相信。

　　林跃知道这个时候也该给古燃说一些真相的时候，于是他把如何趁夜去揍李潜舟，李潜舟如何陷害古燃的事情告诉了古燃。

　　听完之后，古燃勃然大怒：“我就知道我从小就几乎没有拉肚子的情况的金刚不坏的肚子怎么可能会突然坏掉，原来背后有人害我啊，妈的，李潜舟这个小人，你去蹲大狱真是他妈的活该！林跃，幸好有你啊，要不然我的泻药就白吃了，你该下手更重一些的，直接让他下半生生活不能自理！”

　　林跃无奈的摇摇头，打人是犯法滴！他是大大的良民，从不敢伤天害理的事情，淡然偶尔打抱不平还是可以的。

　　吴依山的也是满脸的愤怒，他也想到李潜舟为了赢得比赛就然用这么卑鄙的招数，这种人真该打，但是很快他就意识到了另外一件事，说道：“恐怕我们手指的力量没这么大拉着窗沿上去。”

　　古燃闻言也对自己两双手除了大拇指外的四指的力量充满了怀疑，于是望向林跃。

　　林跃笑着说道：“放心吧，我把你们弄上去我再上去不就完了，我既然能第一次上去过，那第二次肯定也能上去。”

　　闻言，古燃和无意思啊哈呢点点头。

　　之后林跃将古燃和吴依山一次全部弄了上去，然后自己才开始爬。

　　这一次，吴依山和古燃终于见到了林跃那恐怖的指力，八只手指挂在窗沿上居然深深的将自己整个身体拉了上去。等他们反应过来想去拉林跃一把的时候，林跃已经爬了进去。

　　“果然不愧是‘杀神’，你这指力也太恐怖了点吧！”

　　古燃看着林跃的双手不可思议的说道。

　　吴依山在一旁同意的点点头。

　　“想学吗？”

　　“想。”

　　“劈香吧，等你可以连劈十根香的时候就能达到我这种地步了。”

　　“依山，林跃的这个房间不错啊！”

　　“……”

　　林跃无语的看着拉着吴依山看林跃房间的古燃，心道，找个人劈香真的就这么难吗？

　　劈香难吗？

　　不难吧……

　　为什么这么多人不愿意劈呢？

　　林跃摇了摇头，他想不通啊。

　　很快，三个人就向着比赛现场走去，等他们到了休息室刘寒和庄梦蝶已经到了。一问之下下才知道他们连个人昨天晚上就到了，在这里带了一天。

　　听到这个消息，让林跃、古燃、吴依山不禁感叹真是有先见之明啊！

　　再次见到庄梦蝶，吴依山的神色有些暗淡，眼神一直看着林跃和古燃，故意忽视掉庄梦蝶，他不敢看。

　　一切真的如林跃所说的，原来不是你的，现在也不是你的，为什么要惹一身的痛苦啊？

　　他明白这个到底，但是他还是无法忽视掉这份感情，更无法忽视掉这么痛。

　　林跃看出了吴依山的脸色不自然，急忙向着古燃使了使眼色。

　　古燃立刻会意，对着吴依山说道：“依山，我们去现场吧，坐下慢慢等比赛开始。”说完不由分说拉着吴依山就出了休息室。

　　看到古燃离开，林跃才松了口气，一个用情如此深的人想要从失恋的痛苦中完全挣脱出来估计很难，他很希望古燃的姐姐真能帮助吴依山，一份缘分断了却能成就另外一段缘分也是一件好事，他只能在心中祝福吴依山。

　　回过神，林跃看向庄梦蝶，庄梦蝶也正好看向他。

　　庄梦蝶的眼神让他微微一愣，很复杂的眼神，没有以往的那种凌厉，那种傲气，更没了那种恨。

　　很复杂，复杂的让人无法理解。


第一百七十九章 恨吗？不知道

　　林跃不知道庄梦蝶的眼神为什么如此复杂，他在心中默默的叹了口气，他已经用尽了办法争取能和庄梦蝶成为朋友，包括被她在肩膀上咬了一口伤口，但是一切都是无用功，这个女人太自视清高了，最后他们两个人还是走到了这一步，或许他和庄梦蝶这个根本没有起源的仇恨永远化解不了。

　　化解不了，就让那个他一直存在吧，反正今晚过后就没有任何交集了。

　　一切随缘！

　　庄梦蝶不知道自己心中为什么涌起复杂的情绪，四个月来她等就是这么一天，她本来应该高兴的，为什么这么复杂呢？

　　自己恨林跃吗？

　　庄梦蝶很轻粗，恨！

　　是这个男人让他尝到了失败的职位，让她感觉到了一种侮辱，一个她认为的臭男人赢了她，所以他恨！

　　除了恨就没有其他的吗？

　　庄梦蝶不知道。

　　她很清楚林跃一直没有把她当做敌人，反而极力的想和他关系更融洽一些，对方不断的努力，不断地迁就他，甚至在高岭山她在他的肩膀上咬出红艳的鲜血他都没有将她放下来。是她自己一次次的拒绝好意将林跃逼到了这个非要和他敌对的立场。那天她甚至打算录音破坏对方和他女朋友的关系，被拒绝后，她的心理充满了后悔和苦涩，但是很快被恨占领了，她恨这个男人对她不屑一顾。

　　这个男人对她好，她恨！对她不好，她还恨！

　　自己究竟在恨什么？

　　庄梦蝶一时间也有些说不清了。

　　那晚决赛之后他她回到自己的房间想了整整一晚上，一夜没睡，她想清楚了她不敢承认的一点，林跃是第一个在她那个认为所有男人都不是好东西的壁垒上狠狠的敲开了裂缝。虽然她不想也不敢承认但是她不得不承认，这个男人确实没有对她有过任何非分之想，也没有做过任何出格的动作。这也是她第一次接触到这样的男人，而吴依山在这个裂缝上又狠狠敲击了一下的人，让这个本来就残破的壁垒更加不堪一击。

　　所有的男人都不是好东西吗？

　　庄梦蝶不知道，她想重新将自己内心的壁垒给修不好，但是她越是修补残破的地方越多，最后她只能呆呆的看着这一一切成为过去。

　　两天的时间，庄梦蝶没有走出房间一步。来到这里后，她依旧将自己关在房间里，静静的看着自己内心的壁垒一点点的破碎，直到……完全消失。

　　所有的一切消失后，庄梦蝶知道自己错了，大错特错了，自己的任性造成了今天的一切。

　　为什么第一次见到林跃的时候要用那种居高临下的口气问他？难道自己当初真的就不懂礼貌吗？

　　为什么在拍卖会上看到林跃出手竞拍龙凤玉佩她会这么恨他？这龙凤玉佩他可以喜欢，别人也可以喜欢，她可以出手竞拍，为什么不让别人竞拍呢？

　　为什么要在后面对一把自己根本没有任何兴趣的刻刀进行提价来报复林跃？明明是自己随意提价在先，白白让对方损失了几百万，而到最后自己还这么气愤，更加的恨他？

　　为什么在比赛的时候一直仇恨和看不起他，对他的打招呼也爱答不理，最后知道自己被他超越后，感觉本应该属于自己的东西被对方夺走了呢？为什么感到屈辱？比赛是你争我夺的，任何人都有可能是第一名，难道就不允许他成为第一名吗？如果他没有成为第一名自己还会那么恨他吗？

　　为什么要在高岭山想方设法让对方吃亏？为什么拒绝对方背自己的好意，还在他的肩头咬下了一个大大的伤口？

　　为什么要诱惑对方，还打算让他和他的爱人误会？为什么在他拒绝自己的诱惑后更加的恨他？

　　为什么在鉴定大赛的决赛挑战他？赢了他能证明什么，自己比他强？强又怎么了？有什么意思吗？

　　为什么在自己爷爷劝自己不要这么任性挑战林跃后还要一意孤行？难道自己不知道爷爷和对方的师傅是好朋友，自己这么做会让疼爱自己的爷爷非常难做吗？

　　为什么？这一切都是为什么？

　　不知道，庄梦蝶不知道……

　　她不知道自己当时的内心是怎么想的，但她知道自己现在怎么想的、

　　三天的时间，她长大了，成熟了，也后悔了。

　　不该任性……

　　庄梦蝶看了看休息室上面的钟表，嘴角露出一丝苦涩的微笑，距离比赛还有不到二十分钟的时间，一切都晚了，是她一手将这一切逼到了这一步。

　　如果可以选择，她不会再选择挑战，但是无法回到过去了，也无法再选择了。

　　事实已经这样了，下面自己该如何办？

　　继续比赛，还是选择离开？

　　庄梦蝶默默的想着，她想走，一走了之，离开这个她曾经十分幼稚的地方，但是她又不想如此不负责任的走离开。自己可以抛下一切，那被自己伤害的人和关心自己的人呢？

　　林跃，爷爷，还有吴依山……

　　吴依山，对不起，我真的无法选择你，或许我已经心有所属，但我也不知道那个人是谁。

　　爷爷，谢谢您一直在包容您任性的孙女，就让孙女再勇敢的任性一回吧，比赛完无论输赢，我都会好好的孝敬您。

　　林跃……对不起！谢谢你一直没有一直如此对你的我当成仇人，今晚，战吧……

　　那就战吧……

　　庄梦蝶的眼神中露出了坚定地神色，不是以往那种近乎偏执的坚定，而是一种无畏的坚定。

　　距离比赛还有十五分钟的时候，贺常和和庄东风走进了休息室。比赛的是他们的后辈，说是孙子，孙女也不为过，但是两人的表情却大不一样。贺常和脸上带着一丝微笑，而庄东风虽然也在笑，但是他脸上的笑却很勉强。

　　两人分开后，贺常和来到了林跃的身边，而庄东风向着庄梦蝶走去。

　　贺常和拍了拍林跃的肩膀，脸上的微笑消失了，取而代之的是非常严肃的表情。

　　“好好比。”

　　看到师傅如此的神色，林跃心中反而大定，坚定的点点头。

　　贺常和没有给林跃说什么关于鉴定的事情，反而很有兴致的聊起了翡翠。他告诉林跃现在参观滴血翡翠的人依旧络绎不绝，拍卖会也是来了一批又一批，但是都被贺幼藏挡回去了，现在市场上也出现了大量的滴血翡翠的仿制品，明眼人一眼就能看出来，只不过是骗骗外行人而已。

　　林跃也很有兴趣的听着，好久没有碰翡翠了，他的心也有些痒痒。


第一百八十章 开始比试

　　庄梦蝶看着自己的爷爷，她似乎第一次发现自己的爷爷老了，这让她的眼睛不由的湿润了起来。

　　“爷爷……”

　　庄东风笑着将庄梦蝶搂在自己的肩头，脸上闪动着幸福的光芒。

　　这爷孙俩没有继续说话，就这样默默的相拥着。

　　庄梦蝶想起了小时候自己的爷爷抱着自己到处去玩耍，无忧无虑，但是现在爷爷已经老了，自己也长大了，一切都回不去了。自己到了学会承担的时候了，不能再继续生活在爷爷的羽翼下，更不能再让自己爷爷担心了。

　　庄东风的心中的石头也终于落了地，苏日安不着调自己孙女身上发生了什么，但是他知道自己的孙女长大了，终于可以不让他这个做爷爷的提心吊胆了。

　　很快就到了该上场的时间，庄东风和庄梦蝶愤慨。

　　“加油，无论是什么样的结果，爷爷都支持你！”

　　庄东风给了庄梦蝶一个坚定的眼神。

　　“嗯！”

　　庄梦蝶重重的点点头。

　　庄东风和贺常和同时望了对方一眼，然后同时笑着站起来身，向着休息室外走去。

　　等两位老人走去，刘寒和两位主持人走了进来，只不过这一次只有男主持人穿着主持服，而女主持却是一身便衣。

　　这个节目因为太特殊，闲杂人等越少越好，所以只需要一个主持人就行。而女主持人自然不会错过这么精彩的比赛，所以也跟着过来当个观众。

　　“比赛的瓷器我已经装备好了，三件瓷器，具体的鉴定时间你们定，我只需要结果就行。”

　　刘寒虽然是给两个人说的，但是确实对着林跃说的，似乎完全不把庄梦蝶这个得罪了林跃的人放在眼里。

　　闻言，林跃望向庄梦蝶，庄梦蝶也望了过来。

　　两个人再次对视一眼。

　　这一次林跃看到了庄梦蝶的眼神里没有那么复杂了，反而很清澈，似乎还带着一点点的歉意。

　　歉意？

　　庄梦蝶这女人眼中怎么可能有歉意！

　　我看错了吧。

　　林跃下意识的不相信自己的眼睛。

　　“二十分钟如何？”

　　林跃沉声问道，他本来想说十分钟来着，但是刘寒的实力太强了，所以又加了十分钟。如果可以，他希望是用一天研究刘寒烧制的瓷器。上次那件瓷器因为被摔坏了无法研究，要不然他说不定能找到破解刘寒瓷器的方法。但是一切都是设想，上次瓷器还是他打碎的。

　　本来林跃会以为庄梦蝶会嘲笑他一番，没放到她并没有太多的反应事实点头说：“好。”

　　林跃虽然诧异，但并没有深究，然后看向刘寒。

　　刘寒微微皱着眉问道：“不多加时间了吗？”

　　这句话让林跃心猛地一跳，刘寒既然这么问就代表这三件瓷器不是一般的瓷器，绝对是很难的那种。

　　于是他微微沉吟了一下道：“不加了。”

　　他想拼一把，说完，他用疑惑的眼神看向庄梦蝶。

　　庄梦蝶只是点点头，没有说话。

　　庄梦蝶今天的表现有点反常！

　　林跃差异的看了庄梦蝶一眼，然后转头看向刘寒。

　　既然已经做不成朋友了，他关心这么多干什么！

　　刘寒点点头，然后看着墙上的钟表道：“时间马上到了，走吧。”

　　林跃他们三个参加比试的人和男主持人走出了休息室向着舞台的入口走去，而那个女主主持人已经去了观众席。

　　八点，比赛准时开始。

　　“欢迎大家收看这个不是鉴定大赛的鉴定大赛，虽然这个大赛只有三个人，但是却足以称之为鉴定大赛，我想大家对我的这个说法没有任何意义吧？”

　　男主持人的开场白，没有太多华丽的语言，也省略了那些不必要的“观众朋友们大家晚上好”之类的话。

　　现场没有掌声，一片死寂，这更像是一场彩排，而不是比试，但是主持人却比以往更加的激动，因为透过设计相机他看到了数以万计的观众，虽然他们不再现场，但是他能感受到他们灼灼的目光。

　　虽然这是他主持的观众人数最少的节目，但是却是他一生最重要的一次主持。

　　也没有嘉宾介绍，也没有参赛人员的介绍，只有他们的名字。

　　“下面有请这次比试的三人，林跃，庄梦蝶，刘寒入场！”

　　随着主持人话音刚落，现场终于响起了热烈的掌声，虽然人很少，但是掌声却丝毫不亚于满员的时候。

　　上台之后，林跃、庄梦蝶还有冲着台下鞠了一躬。

　　不是向看节目的人鞠躬，而是向台下的各位前辈鞠躬。

　　这次比试在他们眼力不是给那些通过各种渠道看他们节目的普通观众看的，而是给台下的这培养了他们人和他们的朋友亲人看的。

　　更重要的是给他们自己看的。

　　“这次比试，一共三件瓷器，这三件瓷器全由刘寒提供，只有他一个人知道这三件瓷器到底哪一件是真的，哪一件是假的，而林跃和庄梦蝶要做的就是在二十分钟内连续鉴定完这三件瓷器，鉴定完时候将你们鉴定的答案写在一张纸上，然后将纸反面贴到那面的板上，当然刘寒的答案也要贴在那块板上，不到最后一刻谁都不能碰那块板子。”

　　男主持人指着舞台一侧的一块办色的板子到，板子上面有很多吸铁石，是用来固定答案的。

　　“请问两位，庄梦蝶和林跃，你们听明白没有。”

　　两个人同时点点头，表示明白。

　　两个人都没有说话，同时在暗暗的调整着自己的状态，为了就是达到最好的状态，在还没恢复的时候一说话就什么状态都没有了。

　　“好，下面请两位猜拳决定上场顺序。”

　　听到主持人的话，林跃和庄梦蝶同时转身朝向对方，对视一眼，眼神的碰撞，都看到对方眼中的浓浓的战意。

　　是必胜的战意！

　　猜拳很简单，第一下庄梦蝶就胜了。

　　第二个上场鉴定并不好，以为内拖得越久最佳的状态越下滑，而且压力还会越大，甚至会被对方鉴定的神态和气场引着走。这对第二个参赛人来说是致命的。但是林跃不怕，比气场他似乎还没见过比他大的。这是他长时间联系古雕刻术的结果，而且他的心还是静的，更不容易被别人的气场吸引。

　　确定顺序后，刘寒在众目睽睽之下从口袋里拿出一张写着答案的纸向着那个题板走去，将有答案的一面超箱体板贴了上去。

　　然后林跃下场，坐到了舞台的一个角落里，因为中途不需要说出来自己的鉴定结果，所以参赛人员不需要离开。


第一百八十一章 不拉了

　　紧接着，工作人员将桌子和三件瓷器拿了上来，将瓷器放到了桌子上。

　　刘寒也走下了舞台来到了观众区坐下，准备静静的欣赏整个比赛。

　　舞台上只剩下了主持人和庄梦蝶。

　　所有的人都知道比赛马上要开始了。

　　整个比赛之前的这一段给了很多人无比压抑的感觉。主持人的主持词没有了以往的富有情趣，如今变成了一场的简洁，每句必直奔主题，从不多说。现场的掌声只出现了一次，没有音乐，除了说话声也没有其他的声音。这一切的反常，让所有关注着这比赛人情绪被狠狠的压制着。

　　而现在，他们都嗅到了一丝紧张的气氛。

　　不是参赛的人紧张，而是他们这些观众紧张。

　　这可是一场千载难逢的节目啊，谁能不紧张啊！

　　※※※

　　夜幕已经降临了整个景德镇，一个面色焦急的年轻人站在街头不停的张望着，看看有没有空车的出租车。

　　他的运气很好，这个时候一辆出租车缓缓的停在了他的面前。

　　“师傅，我想去XX小区。”

　　年轻人来开后面的车门做了进去就说到。

　　“这个车不拉人了。”

　　司机说道，语气中带着一丝的交集，手中不停的按着前面的一些按钮。

　　“不拉了？拒载？小心我投诉你！我现在急等着回家，真有急事！”

　　年轻人闻言愤怒道。如果是平时他肯定不会这样，但是他现在真是心急了。

　　“你告我拒载我也不能拉你，小伙子，问你个问题是命重要还是钱重要。”

　　司机的手一直在摁着。

　　“当然是命了，你问这个问题干什么？”

　　“既然你都知道命重要，那你还是下去吧，我要是拉尼说不定就是一车两命了！”

　　“什么意思？”

　　年轻人一愣，疑惑的问道。

　　“林跃和庄梦蝶还有刘寒的比赛要开始了，我很喜欢这个节目，但是没法回家看，我只能在这听广播，你觉着一个听广播入迷的人开车能给你安全感吗？”

　　司机手下的按钮突然“咔吧”一响，车里的收音机开始响了起来。

　　“刘寒已经走下了舞台，来到了观众区，看样子他是准备当观众看完整场比赛。舞台上只剩下了主持人和庄梦蝶，看来比试就要开始了……”

　　声音中充满了一丝激动和期待。

　　年轻人听到司机的话一愣，顿时喜道：“你也喜欢看鉴定大赛？”

　　“喜欢，只不过每次开始的时候我都是在听，而没怎么看过。你还是下车吧，找其他的车吧。”

　　司机靠在座位上说道。

　　“我这么记者回家也是去看他们三个人的比试，看来回家已经赶不上了！”

　　年轻人看着前面的路苦笑着说道。

　　司机也看到了外面的情况，不由的“呵呵”一笑，这条街前面很多出租车都停了下来，看来也是听广播的。

　　“既然已经赶不回家了，我就在这里听吧，师傅，你不介意吧？”

　　“不介意，呵呵……以前都是我一个人听，现在多了一个人我还巴不得，两个人还嫩该讨论讨论，你觉得他们三个人谁会赢？我看好我们景德镇的刘寒，绝对的天才！”

　　说到刘寒，司机脸上戴上了一丝自豪的笑容。

　　“我看好林跃，我是他的忠实粉丝，庄梦蝶和刘寒虽然强但是都败在过林跃的手上。”

　　年轻人力挺林跃。

　　“我……”

　　正当司机师傅准备反驳的时候，收音机里立刻传来的声音让他立刻闭上了嘴，两个人急忙仔细的倾听着。

　　“主持人走下了舞台，来到了观众席，他也坐了下去……”

　　※※※

　　主持人来到观众席，他这么做的目的是怕走动的声音打扰到了庄梦蝶。

　　此时的庄梦蝶已经站到了第一件瓷器的后面，只不过她是背对着瓷器的。

　　“开始！”

　　主持人一声令下，庄梦蝶立刻转身，俯身鉴定瓷器。

　　庄梦蝶的神色没有了以往那种严肃，反而多了几分淡然。

　　在庄梦蝶鉴定的时候，大屏幕也开始倒计时。

　　在巨大的屏幕下，庄梦蝶的身影显得是那么的渺小，在众人看来她就像一个和命运作斗争的人一样。

　　第一件瓷器，庄梦蝶仅仅用了五分钟，就转向了第二件瓷器。

　　林跃在远处的一旁静静的看着，他虽然看到了庄梦蝶的鉴定速度，但是他不能学，也不能因此判断哪一件是容易鉴定的，任何人学的姿势不一样，而且刘寒的技艺已经炉火纯青的，你越肯定的瓷器反而越不能肯定。

　　索性林跃直接闭上了双眼，在脑海中不断地模拟着《刻经》第二阶段的拟神的刀法，很快他就要修炼第二阶段了，就这样静静的等待着这二十分钟的过去。

　　不知道林跃是不是太没心没肺了，也可能是艺高人胆大，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　他做了一个梦，一个很有意思的梦，他梦到了自己几年后成为了翡翠王，也找到了自己传授古雕刻术的徒弟，还和秦瑶瑶有了一个小宝宝，还有几个女人出现在她梦里，但是他记不得是谁了。

　　所有的人都紧张的盯着庄梦蝶，大气不敢喘，如果平时看这种无声而且异常压抑的节目根本就没人看，但是今天所有的人都聚精会神的看着，甚至在心中默默的数着那一千二百秒。

　　十五分钟，庄梦蝶将三件瓷器全部鉴定完了。不过他没有急着去写答案，而是微微皱起了眉头。

　　虽然都有瑕疵，但是看起来都是真的？

　　这里面真的有假的吗？

　　庄梦蝶第一次开始怀疑自己的眼光。这三件瓷器的可能有四种，一件是刘寒做的，两件是刘寒做的，或者三件全是刘寒做的，还有三件全不是刘寒做的，不过既然是三人比试，那就不肯能是有三件瓷器没有一件是刘寒做的。

　　既然必定至少有一件瓷器是刘寒做的，那……

　　庄梦蝶眉头走的更深了，她竟然一件瓷器都没有发现是假的。

　　于是她继续鉴定，从第三件瓷器再鉴定回去。

　　看到庄梦蝶的动作所有的人一楞，怎么又回去了。

　　难道没有鉴定出来？

　　很多人会想到刚才庄梦蝶的皱眉的神色，心中立刻有了一丝明悟。

　　看来这场比试并不是那么简单啊！

　　刘寒看着台上的庄梦蝶的动作，没有一点的情绪波动，似乎所有的一切和他无关一样。在庄梦蝶返回去鉴定的时候，他也学着林跃闭上了双眼。


第一百八十二章 林跃开始鉴定

　　五分钟一点点的流逝。

　　四分钟……三分钟……两分钟……一分钟……

　　最后十秒！

　　庄梦蝶依然鉴定着。

　　10……9……8……7……

　　3……2……1……0！

　　“时间到！”

　　男主持人立刻站起来宣布道，然后慢慢的向着舞台走去。

　　他这一嗓子将林跃立刻从美梦中惊醒了过来，林跃擦了擦嘴角的口水，迷蒙的看了周围一下，顿时警醒，这还是在比赛呢！自己怎么睡着了！

　　他立刻向着庄梦蝶看去，发现对方正向着摆在前面的一章铺满纸的桌子走去。

　　幸好！

　　林跃顿时松了口气，早知道昨晚就不玩这么疯了。

　　庄梦蝶走到的桌子面前，她的眉头一直皱着，似乎还在思考着什么问题，拿过一张纸，然后拿起一只比准备写的时候她又停了下来，久久未下笔。

　　林跃见状立刻再次对这次的瓷器的评价提升了一个等级，庄梦蝶的实力已经不下于一般的鉴定专家了，她都拿不准三件瓷器究竟哪一件是仿制的，那难度可想而知了。

　　并不是稀有的瓷器才是难鉴定，而那些时代特征明显的瓷器才是最难鉴定的，因为时代特征不仅对于鉴定者来说明显，对于仿制者来说也明显，所以更好仿制，仿制的技术好的话可以和正品媲美。如果是林跃是刘寒的话，他肯定选择传世比较多的瓷器下手。普通的并不是好鉴定的。

　　就在这个时候，庄梦蝶似乎下定了决心，然后开始在纸上写下了自己的答案，然后走向不远处的题板。

　　瞬间，所有的人都将目光集中到了那张写着答案的纸上，摄像师给了那张纸一个特写镜头，但是庄梦蝶保护的很好，并没有让人看到纸上的内容。

　　庄梦蝶将她手上的纸贴到题板上之后，转身看向林跃，冲着他微微一笑。

　　这个笑没有挑衅的意味，就是一个简单的笑，似乎还带着一点点的“加油”的意思。

　　嗯？

　　林跃没有再次怀疑自己的眼神，庄梦蝶变了？

　　随机，他就摇了摇头，变了能解开这个结吗？

　　该我了！

　　林跃心中充满了战意，站起身向着舞台走去，而庄梦蝶慢慢的走下了舞台。这一切都没在主持人的指挥下。

　　“三件瓷器，二十分钟，有什么疑问吗？”

　　男主持人问站在舞台中央的林跃道。

　　“没有。”

　　林跃淡淡的回答道。

　　“好的，跟着我走。”

　　主持人将林跃引到第一件瓷器前，背对着第一件瓷器，然后慢慢的走下了舞台来到了他刚才做的地方。

　　林跃深吸一口气，等待着那声“开始”。

　　“开始！”

　　林跃迅速转身，这个速度快的让很多人没有反应过来，看到第一件瓷器林跃笑了，果然是和他想的一样，第一件瓷器是传世很多的清朝“黄金三代”之一的康熙年间的瓷器，但是同时林跃心中也开始变得极其重视起来。

　　和他想的一样就代表一个可能，很艰难！

　　康熙年间的青花瓷器的特征，林跃已经了然于胸，确定年代的时候这些瓷器的知识立刻准确无误的出现在他的脑海。

　　他眼前这一件是青花莲池花鸟纹花盆。

　　林跃快速而又准确的浏览着整件瓷器的特征。

　　胎体厚重，圈足较浅，足端宽平，内足墙为斜坡状，砂底，有直径不到2厘米的小洞。表面白釉白净，但不是不很均匀。外壁纹样为通景式构图，水波、鹭鸶系用线条勾勒为特征的淡描青花笔法为之，荷花、莲叶、翠鸟则以青花分水笔法（又称“混水”）绘成，画面恨富有立体感。足底款书“大清康熙年制”，青花呈色青翠，十分雅洁，且呈现浓淡深浅的层次变化，有七八个层次……

　　纹饰，款识，绘画技巧，胎体……这些特征无一不是正宗的康熙年间中期的瓷器的特征。

　　完美？

　　林跃脑海中再次冒出这个词，随机微微的摇了摇头，所有的瓷器都不可能完美，一旦完美这就意味着仿制的可能性越大。

　　林跃突然间觉得很好笑，所有的特征都是无比的符合反而不敢判定瓷器是真品了，这种情恐怕也只有面对刘寒的时候才可能吧。这也算是鉴定者的无奈了吧！

　　林跃继续坚定，他必须要找出来瑕疵的地方，任何东西都不可能完美的。

　　通体检查了一遍，林跃没有发现任何刘寒留下的痕迹，但是却让他发现了一个小瑕疵的地方。其实也算不得什么瑕疵的地方，因为出现这种现象也是无可厚非的。那就是盆口口部常涂酱黄釉，这是康熙早期瓷器的特征，到了中期基本上已经不见了。基本没有了但是并不代表一定没有。而且康熙年间的早起瓷器和晚期瓷器并没有很明显的划分界限，都是一代工匠，肯定那些不同的特征的变化是有一个渐进的过程的，某些特征的保留也是情有可原的，所以林跃更加判定这件瓷器是真品的康熙年间的瓷器。

　　刘寒的瓷器会出现这种错误吗？

　　林跃想到了四个月前的那件完美的瓷器，每一个地方都是无比的符合那件瓷器所反映年代的特征，可惜还是假的。按照这个思路来，刘寒所制造的瓷器应该是有完全符合特征，如果他要制造康熙年代中期的瓷器那肯定是符合康熙年间中期的所有的特征，要不然怎么让人相信这是真的。

　　这一切想法都是林跃的一厢情愿，他也不敢确定刘寒是不是会玩一手精彩的反推测。

　　这一件瓷器应该不是刘寒制作的。

　　林跃心中下了判定，然后走向第二件瓷器。

　　这个时候，林跃鉴定完第一件用了四分钟四十五秒，比庄梦蝶少用了十五秒。

　　看到这个时间那些支持林跃的人不禁激动了起来，速度也是差距啊！林跃鉴定的速度越快说明他越比庄梦蝶厉害，而且更有把握。

　　林跃加油！

　　庄梦蝶虽然不知道自己的鉴定第一件瓷器用了多长时间，但她感觉自己比林跃慢了那么一点点。

　　如果自己不是为了更加确定一下，自己应该和他一样吧。

　　庄梦蝶微微一笑，此刻她的心中没了任何恨意，她就是想看看她和林跃到底谁更厉害一些。


第一百八十三章 第二件瓷器

　　林跃的成绩也让台下的人反应不一，贺常和和庄东风很平静，脸上带着一丝微笑，只不过两个人的微笑的含义并不相同。

　　刘寒仍旧闭着双眼，不着调在想什么，也可能已经和林跃一样睡着了。

　　看到第二件瓷器林跃的眉头网上一挑，第二件瓷器也是一个特点很鲜明的瓷器。

　　明万历五彩“荷塘鸳鸯”图长颈蒜头瓶。

　　明朝万历年的瓷器后代多有仿制，而且仿造的工艺很高，尤其是清朝康熙俺的时候，虽然是仿制也算是自成一脉，只要把款识一换，也是康熙年间的精品。仿制的虽多，但是真品却有些少了。不过因为仿制，基本上所有的鉴定师对明万历瓷器的特征耳熟能详。林跃自然也是其中一个。

　　整个五彩瓷瓶很像是一个漏斗，只不过上面变得小了，成了一个蒜头的形状。整个瓷器表面有精美的纹饰，爱意浓浓相互戏水的鸳鸯，一旁还有两只白鹤或抬头，或低头捕鱼，塘中艳丽的荷花，河岸上还有随风而动的柳树。颈部象征着天空，各种蝴蝶飞鸟肥东，看起来去未按让，而且很有春风拂面的感觉。

　　林跃虽然心中感叹整个瓷器表面的图画的丰富和精美，但是他没忘了自己在干什么。

　　拿起五彩次瓷瓶立刻开始鉴定。

　　明万历的瓷器上多见道教色彩的纹饰，如八卦、云鹤、鹿鹤、三星等；五彩瓷器色调以红绿取胜，风格古朴艳丽。这个特点在这件五彩瓷瓶上完美的体现了，仙鹤，和绿荷叶，红色荷花，相得益彰。

　　林跃还注意到瓷器表面的红色并不是那种粉红，也不是艳红，而是一种类似于枣红的颜色，还有用笔涂抹的痕迹。看到这个颜色和痕迹，他心中了然，明万历年间烧造红釉器原料缺少和技术退步等原因，多用矾红彩施于白釉之上，来替代红釉。因而有了枣红的颜色。

　　颜色和纹饰一样，同样符合明万历年间瓷器的特征。

　　接着看胎体和釉面。

　　胎色白中闪灰，胎质干涩、空隙较多，釉子光润肥厚，釉色泛青……

　　依旧是明万历年间瓷器的特征。

　　林跃眉头微微皱了起来，他有一种不好的预感，整件瓷器或许还是那种很完美找不出破绽的，即使有破绽也是一点小瑕疵。

　　于是，他看向下面的款识，心道：果然！

　　果然所有的特征都符合。

　　足底款识六字楷书，字体颇近颜体，端庄工整，敦厚刚劲，笔力较硬，转折处有顿挫，捺偏长。

　　明万历年间的瓷器制作也分为早期和晚期，早期字型较瘦，晚期趋肥。还有“萬”字有“草头”（艹）与“羊字头”（丷）两种写法，体现了早晚两期的风格。而合格瓷器字型较瘦，“萬”字为“草头”（艹），这个瓷器明显的是早期的作品。不仅如此“大”字之撇、捺顿挫有力，“製”字中“衣”的钩、撇有时连为一笔。这些完全是明万历瓷器特征无误。

　　如果要找出瑕疵，林跃也能找出来，但是根本不影响对瓷器的判定，最多是制作手法的问题，导致了出现的瑕疵。这都是很合理的现象。

　　林跃还是不想放弃，继续查看着整个瓷瓶的特征，和自己脑海中的制瓷不断的对比着，同时也在寻找看看瓷器上有没有刘寒留下的痕迹。接过看了一圈下来，包括瓷瓶里面他也看了，不仅没有找到刘寒留下的痕迹，反而让他更确定这件瓷器是真的了。

　　还是不是刘寒做的！

　　林跃立刻放下手中的瓷器，走向第三件瓷器。

　　既然前两件瓷器都不是刘寒做的，那第三件瓷器肯定就是刘寒做的了！

　　林跃和庄梦蝶想的一样，这三件瓷器至少有一件瓷器是刘寒制作的，要不然没意义。

　　就在林跃走向第三件瓷器的时候，所有的人都注意到了他背后巨大屏幕上数字。

　　林跃第二件瓷器鉴定时间依旧是四分四十五秒，比庄梦蝶少了十秒。前两件瓷器林跃用的时间比庄梦蝶少了二十五秒。

　　那些支持林跃的人在心中不断的为林跃呐喊了起来，他们似乎已经看到胜利再忘了，而支持庄梦蝶的人却显得的很失落。

　　林跃的鉴定速度怎么能这么快？

　　但是不管是激动的还是失落，很快所有的人将目光再次集中到了林跃的身上，看着他继续鉴定第三件瓷器。

　　不仅是现场静了半个多小时，所有看这次鉴定比试的人的家里也静了半个多小时。

　　从鉴定比试开始到现在……

　　现场压抑的气氛似乎通过了电视机或网络传到了每个人身上。

　　整个景德镇也比往常静了许多，以前这个时段是车流高峰，但是现在街道上基本上看不到车辆行驶，很多人都停了下来，收听这次比赛。虽然无法看到但是他们可以通过主持人的讲解听到。

　　※※※

　　离景德镇几千里的云南沧县的一个小山村，一个很普通的农户里。一个如同天下下凡的女人和一堆夫妇坐在一起看电视上的那个人。

　　这三个人是林跃的家人。

　　秦瑶瑶，林父，林母。

　　秦瑶瑶和林母的手握在一起有些紧张的看着屏幕上的林跃不停的坚定着。

　　“瑶瑶，你说小跃会赢吗？”

　　林母有些担心的问道。

　　“骂，你就放心吧，小跃很厉害的，他一定会赢的！”

　　秦瑶瑶虽然没见过林跃鉴定瓷器，但是她相信自己的男人。

　　老公，加油！

　　林父看着自己的儿子，心中充满了自豪。这是他的儿子啊！为了修路和修建山庄他没少和外面的人打交道，不仅开阔了事业，也听到了更多的消息。第一次听说自己的儿子成了全国的名人的时候他都有些不敢相信，买了一份报纸他才知道原来自己的儿子这么厉害。

　　这是我林则全的儿子！

　　林跃很想见人就说这是他的儿子，但是他不想给自己的儿子带去什么烦恼，所以只能一个人偷偷乐，现在他做梦店铺能笑醒。

　　本来他们晚上还要加班修建山庄的，可是今天有他儿子的比赛，所以他给工人们集体放了假，然他们都看自己的儿子的比赛。他从来没想过自己的儿子会输，他林则全的儿子是最棒的！

　　儿子，给老爸争口气啊！

　　※※※

　　云南昆明，一个豪华的别墅里。

　　“哥哥，你说林跃哥哥会不会赢啊？”


第一百八十四章 用不用异能？

　　“会。”

　　一个简单的字，包含了贺幼藏对林跃的莫大信心。

　　“玥玥也觉得是，林跃哥哥要是不赢，玥玥回来一定好好惩罚他！”

　　贺岚玥扬着小拳头冲着电视机挥舞道，似乎在威胁屏幕上的林跃，可惜他看不到。

　　很快，贺岚玥的眼珠一转，嘟着嘴问道：“哥哥，你说玥玥和那个刘寒小弟弟谁更聪明啊？”

　　“当然是玥玥聪明。”

　　“玥玥也觉得是，玥玥是天底下最聪明的！”

　　“……”

　　……

　　※※※

　　第三件瓷器还是清朝“黄金三代”的青花瓷，只不过年代改成了乾隆时期。

　　乾隆青花松竹梅瓶。

　　整个瓷器给人的感觉很是高雅，而且透着一股高风亮节的感觉，尤其是蓝色材料在白色的釉面让人心胸顿时宽广了不少。

　　松的苍劲，竹的高洁，梅的清雅，相得益彰。

　　好瓶！

　　看到这件瓷器林跃第一眼就喜欢上了。

　　就算是假的，买回去放到家里也是一种享受。

　　不管是真是假，林跃都打算比试完之后就向刘寒讨要。真的就买，假的就要，厚着脸皮也要回去。

　　虽然心动，但林跃知道自己现在在干什么，立刻投入到了瓷器鉴定中。

　　清朝乾隆时期装饰风格以细致、繁缛、华丽为特色，这个瓷器上可见一斑，而且松竹梅图也是这个时期的经典图画之一，所以在绘图上是符合时代特征的，没有任何问题。

　　乾隆时期的瓷器整体讲究上下对称、规矩。由于创意追求精、奇、巧，所以浑厚古拙程度不如康熙青花，柔媚、俊秀程度不如雍正青花，但在工艺技巧上远远超过了康、雍青花。

　　林跃瞥了一眼第一件瓷器，眼前的这一件瓷器确确实在浑厚古拙不如第一件，但是细致精巧上远远超过，而且上下及其对称，比例很协调。

　　造型没有问题，下面就是胎釉。

　　胎体洁白细腻，瓷质坚密，胎壁比略厚。釉面匀净，为青白釉，光泽莹润。

　　林跃还观察了一下上面的青料，瓷瓶上的青料在描绘上有加重点染纹饰，还有有橘皮纹、晕散和黑色斑点。有很多人说乾隆时期的情怀此没有晕散想象，但林跃可不是这么认为的，乾隆早期瓷器主要是仿明代永乐、宣德青花“苏泥渤青”的艺术效果，才有了这样的效果，自然会有晕散。但是到了中晚期青花发色晕散现象逐渐减少，因为这个时候仿制的很少了，大部分是自己创造的，这个时期还有很多奇形怪状的瓷器，能创造并不是什么怪事。

　　以上的所有特征，林跃都没人发现任何的缺陷，这让他不仅疑惑起来，既然前两件瓷器被证明是真的，那第三件瓷器就应该是刘寒制作的赝品啊？

　　会不会和上次那件瓷器一样也是完美的？

　　林跃心中忍不住地嘀咕了起来，于是他将目光投向这件瓷器的罪的特征，足底款识。

　　足底的款识为四字篆书“乾隆年制”。

　　看到这里林跃的眉头紧皱了起来，乾隆年间的情怀此基本上都是六字篆书，他见到的也都是六字的，但是他师傅贺常和告诉过他有四字篆体的，只不过极少而已。他没想到自己今天竟然见到了一件。

　　刘寒会制作如此稀少的吗？

　　林跃一时间也有些不敢肯定了，这场比试现在在他看来更像是一次心理大比拼。对于刘寒制作的瓷器自己师傅都鉴定不出来，他怎么可能鉴定出来，除非用上异能。

　　不过现在林跃还没打算用异能，还没到时候。

　　林跃继续看下去，他脑海中还有一条关于乾隆瓷器的足底款识的特征，很重要的特征。即款识中的那个“制”字。篆书“製”字下半部的“凹”，一般呈“凹”样，即出头。

　　他往下看去，不过很快他的脸色就变得怪异起来，意料之中，但也有些意料之外。

　　款识和他脑海中的特征完全一摸一样。

　　林跃又回到了原来的那个问题。

　　如果这件瓷器是刘寒做的，他会在完全可以做成六字篆书的款识的情况下做成极少见得四字篆书款识吗？

　　如果自己是刘寒自己会怎么做？

　　林跃还真不知道，也只有处在那个环境下才能做出特定的决定。

　　眼前的这一件瓷器还是有些瑕疵就是画工上，但是这些可能是因为烧制的原因，也属于很平常的现象。

　　三件瓷器均不是完美的，都有瑕疵，但是这三瓷器肯定会有至少一件瓷器是刘寒做的。

　　林跃眉头紧皱了起来。

　　刘寒这小子挺厉害，没了上次的那么完美的，但是烧制瓷器的技艺明显的提高了不少。

　　还真是难办啊！

　　林跃突然站起身，做了一个让人大跌眼镜的动作，看背后大屏幕上的时间。

　　还有六分钟。

　　这么紧张的鉴定时刻他还有心情去看表？

　　电视机前的观众不知道该怎么评价林跃了，他们当观众的看的都心跳加速呼吸紧张，而这个身临其境比赛的人竟然一脸的淡然，竟然去看表！

　　自信还是自负，亦或者自暴自弃了？

　　林跃能自暴自弃吗？

　　这显然不可能！

　　所以人们归结为林跃的自信或字符，但是他们都冤枉林跃了，他就是想看看时间，顺便想重新鉴定一遍。

　　看到还有六分钟，林跃给了自己五分钟时间将三件瓷器再从头到尾看一遍，找不出来漏洞也要找。

　　林跃反着顺序接着去鉴定。

　　看到林跃和刚才的庄梦蝶的动作一样，重新鉴定，观众们再愣住了？

　　和庄梦蝶一样不抱我还是感觉时间充裕在检查一遍？

　　他们不是林跃无法想象林跃此时的心态，他们只能静静的看着。

　　六分钟……五分钟……四分钟……三分钟……两分钟……一分钟……

　　还剩最后一分钟，所有的人呼吸都急促了起来，还剩最后一分钟鉴定结果就要出来了。

　　林跃放下第一件瓷器，谈感觉还剩下最后的一分钟，三件瓷器他依旧没有鉴定出来到底哪一件是刘寒做的。

　　他甚至想到三件瓷器都是刘寒组东阿，但是这只是一种设想，他根本拿不出任何证据。

　　用不用异能？

　　林跃开始面对这个最后的问题。


第一百八十五章 时间到！

　　其实林跃心中很排斥用异能的，他知道自己败了，败在了刘寒的手中，至于是不是败在庄梦蝶的手中他就不知道了。如果庄梦蝶和他鉴定的结果一样，没有有力的证据证明是假的，她应该会在那张纸上写上全是真的。因为身为一个合格的鉴定师如果给不出有效地证据他只能按照自己的鉴定结果来些最后的结论，瞎猜一个这种可能基本不存在，除非他不是一个合格的鉴定师，林跃相信庄梦蝶是一个合格的鉴定师。

　　他现在唯一不确定的是庄梦蝶是不是找出了有力证据。

　　唉！

　　林跃心中默默的一叹，就算她找出来又关自己什么事。

　　自己败给了刘寒，这个是事实！

　　既然能承认败给了刘寒那么为什么不能承认败给了庄梦蝶呢？

　　四个月前他用异能是为了不让自己的师傅因为自己受辱，因为那个比赛是圈套，所以他必须全力而为，包括用异能。因为中途有人破坏了比赛的公平性，所以林跃很坦然的使用了异能，如果在真实的情况下他不知道自己会不会是庄梦蝶的对手。

　　也可能是，也可能不是。

　　上次用异能情有可原，那这一次呢？

　　这次用异能就是为了一个虚名，自己因为虚名还不嫌累吗？现在连家门都出不了，很多人出名就是为了心里虚名的满足和带来的利益，那自己为了什么？

　　根本就不想出名，不堪出名所累，那为什么还要出名？

　　自己的名气已经这么大了，还需要在更大吗？

　　累了，真累了……

　　林跃在景德镇感觉自己的心太累了，在赌石界和那些商人勾心斗角的砍价也没这么累过，至少那个时候还乐在其中。

　　把出名的机会给别人吧，有的人还是很需要的，比如刘寒，比如景德镇……

　　林跃下定了决心后，他的眼神变得坚定了起来。

　　这个时候他突然有了一丝明悟，一件谁都鉴定不出来只能用仪器鉴定出来的瓷器如果自己用肉眼就能鉴定出来，而且还是在根本无法举出证据的情况下情人会怎么想？

　　早就串通好的？

　　有特异功能？

　　瞎蒙的？

　　无论是拿一个林跃都不想加注到自己身上，他现在太累了，不能在成为舆论的浪尖了。

　　林跃站起身，就在所有人以为他要去写结果的时候，他转身看了看大屏幕。

　　还有四十秒。

　　林跃突然笑了起来。

　　还剩最后的四十秒，自己还能做点什么？

　　林跃此刻心中很坦然，他对于到底是不是会败在庄梦蝶手上依旧一点不在乎了，他现在很想知道这三件瓷器到底哪一件是真的哪一件是假的。

　　即使输也好输得明明白白啊！

　　还能忍受着四十秒吗？

　　林跃问自己。

　　不能！

　　一个很肯定的答案，林跃立刻转身低下头，平心静气，装备施展随心所欲。

　　调整呼吸，不作他想，集中意念……

　　林跃的动作有让很多人一愣，随机苦笑了起来，这个人还真是怪，怎么都干这种出人意料的事情。

　　难道他又发现了什么？

　　支持林跃的人开始兴奋了起来，但是不支持林跃的人却紧张了起来，如果林跃真的发现了什么那就意味着庄梦蝶输了。

　　还有三十四秒，等结果吧。

　　三十秒……二十秒……十秒……

　　还剩最后十秒，林跃突破古井不波的状态进入随心所欲的状态，嘴角上挂起了一丝微笑。

　　下一秒，林跃进入了透视的状态。

　　进入随心所欲的状态他精神已经前所未有的高度集中，可以很轻松的进入透视异能状态。

　　还剩最后的九秒。

　　九秒的时间够吗？

　　足够了！

　　林跃看向眼前的第一件瓷器，在他盯着瓷器的瞬间，视线已经不差分毫的融入到了整件瓷器中，没有溢出，完美的融合到了里面。

　　粘稠度很浓，是他脑海记忆中最浓的。

　　现代！！！

　　林跃脑海中立刻做出了对应的反应。

　　粗糙度，很淡，一点都不觉得粗糙……

　　林跃立刻确定了眼前这个他根本挑不出毛病的瓷器根本就是现代的。自己如此确定的一件瓷器竟然是刘寒做的，林跃的嘴角的微笑有点发苦。

　　还剩六秒！

　　林跃猛地抬头看向不远处的第二件瓷器，幸好他早就摸索出了远距离透视，要不然还真是麻烦。

　　远距离透视的通道瞬间被打开了，视线在第一时间接触到了第二件瓷器并成功的融入了其中，依旧是完美的融合。

　　粘稠度……浓！

　　粗糙度……淡！

　　又是一件假的！

　　林跃嘴角的苦涩更大了，竟然第二件瓷器也是假的，是自己的水平太次了还是刘寒的水平太高了？

　　刘寒这样的仿造技术除了自己的异能谁还能用肉眼鉴定这些瓷器啊！

　　第三件瓷器不会也是假的吧？

　　林跃无力的想到。

　　还剩最后三秒！

　　林跃立刻将视线射向最后一件瓷器。

　　新的通道再次瞬间打开，视线立刻融入到了第三件瓷器中。

　　最后的结果让他嘴角的苦笑更加大了。

　　第三间竟然也是假的！

　　这三件瓷器竟然全是假的！

　　第一件瓷器鉴定不出来证明刘寒是制瓷天才，第二件瓷器没有被鉴定出来证明刘寒是制瓷奇才，那第三件呢？

　　林跃不知道该如何形容刘寒了。

　　或许所有的形容能贵结成一个字，那就是强！

　　“时间到！”

　　男主持人立刻站起来喊道，同时台下的所有的人同时松了口气。

　　终于结束了，太压抑了！

　　不少人心中感慨道。

　　林跃在主持人喊“时间到”的时候已经将散去了随心所欲的状态，立刻一阵虚弱感席卷了他的全身，但是还没有到了那种让他支持不住倒下的情况，只是脸色很是苍白。

　　林跃明显的感到自己的精神力又强了，上一次横穿近千人也是用了十秒，结果直接累趴下了，休息了十分钟才缓过神来，现在他已经可以支持住了。他知道这是自己练习劈虫的结果，如果一直劈香绝对不会进步这么快，幸好自己摸索对了路子才有了这么长足的进步。

　　林跃扶着面前的桌子，深吸了几口气，脸色终于恢复了一点红晕，然后很虚弱的向着前面的放着纸和笔的桌子走去。

　　刘寒此刻已经睁开了眼睛，脸上也挂着一丝微笑，他要的并不是过程，而是结果，所以他闭上了眼。现在结果马上就出来了。

　　贺常和注意到了林跃的疲惫，虽然林跃掩饰的很好。

　　难道林跃真的有什么隐疾？


第百八十六章 职业操守

　　贺常和想到了四个月前那个下午，林跃也是一脸苍白的出现的，还有很多时候他都见到林跃是一脸的苍白。

　　为什么有时候壮的跟头牛似地，而有时候却像是一个毫无力气的病人？

　　不行！明天一定要拉着林跃好好去检查一番！

　　贺常和对林跃可算是关心备至，这可是他唯一的徒弟啊！

　　庄梦蝶看到林跃鉴定完了只是微微一笑，并没有太多表示。

　　赢了又如何，输了又如何？

　　她知道自己已经输给刘寒了，输给了这个天资卓绝的少年。

　　在所有人紧张的注视下，林跃来到了放着纸和笔的桌子面前，没有丝毫的迟疑，在上面写上了他的答案。

　　三件全是真的。

　　虽然他知道三件瓷器全是假的，但是他不能写，更不能随意蒙一个，这是他作为一个鉴定师的操守，鉴定出来就是鉴定出来，没鉴定出来就没鉴定出来，不能有半分的掺假。

　　写完之后，林跃走向舞台一旁的题板，将自己的答案写在了上面。

　　“结果已经出来了，下面有请另外两位，庄梦蝶和刘寒！”

　　男主持人心情也很激动，声音有些发颤，终于到了出结果的时候。

　　刘寒和庄梦蝶走上台，分别站在了林跃的两边。

　　林跃暗暗的朝着刘寒竖起了大拇指。

　　刘寒见状微微一笑。

　　“下面就是比试结果揭晓的时候，在结果揭晓之前我想请在座的各位和电视机前的所有的观众为这三位献上最热烈的掌声！不过结果如何，他们都是值得我们尊敬的！”

　　“啪啪～～～”

　　现场所有的人都站了起来为这三个人鼓起掌来。

　　不仅是现场，所有观看或者收听这个节目的人都纷纷鼓起掌来，或在家里，或在网吧，或在车上……

　　掌声经久不息。

　　林跃、刘寒、庄梦蝶向着台下深深鞠了一躬。

　　“谢谢，下面就要揭晓答案了，麻烦工作人员将题板移过来，谢谢！”

　　随着主持人的计划，两个工作人员将题板移到了舞台中间。

　　“下面我们先揭晓庄梦蝶小姐的给出的答案。”

　　主持人来到题板面前，伸手去揭开那章庄梦蝶贴上的纸，但是还没碰到纸的时候却停了下来。

　　“说实话，我的手再抖，这一刻不仅对于大家，对于我来说也是非常激动人心的一刻，呼～”

　　男主持人重重的呼吸了一口气，然后伸手去揭开那张纸。

　　没有人怪罪男主持人的失态，不仅是他，所有的人心中都充满了期待和激动。

　　庄梦蝶那张纸被揭开了，主持人看到上面的答案不禁一愣，然后还是宣布了出来：“三件瓷器全是真的！”

　　“庄梦蝶小姐的鉴定结果是三件瓷器全部是真的！”

　　男主持人说完，立刻将那张纸朝向台下，摄像师立刻给了一个巨大的特写。

　　看着那张纸上的答案，所有的人都愣住了。

　　怎么会这样？

　　三件瓷器全是真的？这不可能啊？

　　如果三件瓷器全是真的，那根本就没有刘寒的什么事情了，三人约战也变成了两个人之间的比试了，这不合情理啊？

　　是庄梦蝶鉴定错了还是刘寒故意这么做的？

　　于是所有的人将目光集中到了刘寒的身上。刘寒只是微微一笑，没有说什么。

　　他这个微笑给了人们不同的解读。有人为他是故意这么做的，三件瓷器全是真的，也有的人认为庄梦蝶鉴定对了他才笑的，还有认为庄梦蝶鉴定错了，所以他笑了……

　　听到庄梦蝶的结果，林跃也笑了起来。

　　果然，一个合格的鉴定师。

　　虽然你很任性，但是你没忘了自己的身份。

　　摄像师也捕捉到了林跃的这个笑容，他这个笑又上看节目的人浮想联翩。他这个笑恐怕比刘寒的笑寒意还要多。

　　“在揭晓林跃最终的鉴定结果之前，我想采访一下庄梦蝶小姐，你的鉴定结果是三件瓷器全是真的，如果这个结果正确的话，也就是意味着刘寒先生的根本没有参与到这个比赛中，您是这样认为的吗？”

　　庄梦蝶摇摇头，笑道：“我不这么认为，我也不认为我鉴定对了，我知道刘寒肯定会参加，但是这是我的鉴定结果，我不可能在没有任何证据的情况下去随意说一件瓷器是假的，虽然我这个结果肯定是错误的了，但是我不想破坏我这个鉴定师职业的操守，谢谢！”

　　听到这个答案，主持人和那些不懂行的人全都愣住了。

　　明知道自己答案是错误的，还要写上一个错误的答案，而不去写上一个很可能有几分之一的概率正确的答案？

　　职业操守？

　　所有的人心中忍不住升起对庄梦蝶的佩服之情。

　　台下的那些老一辈的人却欣慰的笑了起来，尤其是庄东风脸上的笑容更大。

　　“庄梦蝶小姐的回答太让我佩服了，我提议，让我们为庄梦蝶小姐的职业道德鼓掌！”

　　说完，自己带头鼓起掌来。

　　所有的人都跟着鼓起掌来，表达他们对庄梦蝶的敬意。

　　掌声停止后，所有的人将目光集中到了林跃的那张写着他的答案的那张纸上。

　　既然庄梦蝶已经知道自己的答案一定会错，那林跃的答案又是什么？

　　没用主持人去揭晓最后的结果，林跃在所有人的注视下走到了题板面前，将自己的那张纸撕了下来。

　　然后他将手中的纸朝向台下的观众，笑着说道：“和庄梦蝶的鉴定结果一样。”

　　轰～～～

　　所有的人都震惊了。

　　他们都没想到林跃竟然和庄梦蝶鉴定结果一样！

　　三件瓷器全是真的！

　　一个肯定错误的答案，林跃竟然也写到了纸上。相对于庄梦蝶最后的迟疑，林跃最后写答案的时候根本就没有任何考虑，这也就是在明知道自己会输的情况，他么有任何的迟疑。

　　这就是他的鉴定结果！

　　这就是他的职业操守！

　　所有的人都自发的鼓起掌来，掌声雷动，不在为林跃的输赢，而是为了他这个高尚的职业操守。

　　这个掌声不仅是为了林跃，也同样是为了庄梦蝶。

　　此刻所有支持庄梦蝶和支持林跃的人都放下了对对方的芥蒂，自发的为两个人鼓掌，这场没有硝烟的战斗还没有到最后两个人都赢了，他们赢的不是最后的结果，而是他么的内心，更赢得了所有人尊重。

　　“我徒弟不比你孙女差！”

　　贺常和笑着对庄东风说道。


第一百八十七章 共赢！

　　庄东风也是呵呵一笑，他知道其实是林跃赢了，一个男人对名利的欲望远比一个女人大，而林跃竟然毫不迟疑的写下了这个答案，证明了他的内心是多么的坚定。而相对的他孙女庄梦蝶还迟疑了一下。

　　掌声渐渐的减小，所有人将目光集中到了刘寒身上，他们知道今晚最后的赢家是这个神奇的少年。

　　但是他们还想知道最后的结果到底是哪一件瓷器是仿制的，竟然难倒了林跃和庄梦蝶。

　　仍然没有麻烦男主持人，刘寒走到题板面前，将那张纸揭了下来，朝向观众道：“第一件瓷器是我仿制的，一会我给大家看证据。”

　　听到这个答案现场的掌声再次响起了。

　　三人约战冠军决出来了，就是刘寒！

　　这一刻，所有的景德镇的人都为刘寒感到骄傲和自豪。

　　林跃听到这个答案却愣住了，明明三件瓷器都是假的，为什么他只说了一件瓷器是假的呢？

　　难道……

　　林跃全身一震，随即笑了起来。

　　刘寒很自信，他相信自己会赢，但是为了不让林跃和庄梦蝶输得更难看一些，三件瓷器他只说了一件。一件瓷器没有鉴定出来并没有什么，人都有打眼的时候。但是三件瓷器都鉴定不出来就有问题了，一方面说明了刘寒的仿制技术确实是高，另一方面也说明了林跃和庄梦蝶的鉴定技术差。刘寒只说了一件瓷器这无疑在牺牲自己的名誉来不让林跃和庄梦蝶输得这么难看，他只需要真正的结果就好了。

　　林跃相信即使自己写出了最后的记过，刘寒也有能力证明三件瓷器是假的，那张纸只是一个幌子，他相信没有人能鉴定出来，这就是他的自信之处。

　　结果出来了，刘寒赢了，当然他还必须提供第一件瓷器是假的证据。

　　在提供证据之前，台下的所有懂得鉴定的人都上了台，去鉴赏一下第一件这个难道林跃和庄梦蝶的瓷器。

　　※※※

　　“小跃虽然输了，我怎么感觉他没输啊？”

　　云南，沧县瓦洛村，林母疑惑着问道。

　　一旁的秦瑶瑶微微一笑，林跃确实没输，他虽然没鉴定出来哪一件是真的，但是并没有那种很惨痛的输，虽然他输了结果，但是他赢了自己的心。

　　老公，我为你骄傲！

　　林父看着电视上的林跃，心中一阵感慨。

　　自己的儿子长大了！

　　可以自己做决定了！

　　虽然没赢，但是林跃更然他骄傲！

　　※※※

　　“林跃哥哥竟然输了唉！”

　　云南，昆明，贺岚玥嘟着小嘴，一脸的不高兴说道。

　　“他没输。”

　　贺幼藏说道。

　　“没输？林跃哥哥明明输了哇？怎么能没输呢？”

　　“玥玥你不懂的。”

　　“谁说玥玥不懂！哥哥你说了，玥玥就懂了。”

　　……

　　※※※

　　“谢谢！”

　　林跃偷偷的凑到刘寒的面前，轻声说道。

　　闻言，刘寒全身微震，眼睛中透着不敢相信。

　　“为什么谢我？”

　　林跃只是眨了眨眼，笑了笑，没有继续说下去。

　　刘寒深深的看了林跃一眼，也没有继续问下去。

　　很快，这些鉴定前辈还有古燃他们都鉴定完了，纷纷摇头。他们终于知道林跃和庄梦蝶为什么鉴定不出来了，这根本没有任何的缺陷啊！

　　如果难道拍卖会上拍卖，肯定会得到一个高价。

　　但是，这件真的不能再真的瓷器会是假的吗？

　　所有的人有些不敢相信的看向刘寒。

　　“下面有请刘寒先生为拿出证据证明第一件瓷器是假的？”

　　男主持人适时的宣布道。

　　刘寒慢慢的走向第一件瓷器，所有的人都静静的期待着，尤其是刚才鉴定过的人，都在想刘寒能拿出什么证据。

　　在众目睽睽之下，刘寒举起第一件瓷器，做了一个四个月前和林跃一模一样的举动，将瓷器狠狠的摔在了地上。

　　“嘭——”

　　四分五裂。

　　所有的人都呆住了，这是干什么？难道证明瓷器是假的方法就是摔碎他吗？

　　很快，人们就知道他们误会刘寒了。

　　刘寒俯下身，拾起了碎裂成几块的盆底，举起来对着众人说道：“我在这个盆底里面放了一张白纸。”

　　说着，从那个缝隙中真的抽出了一张白纸。

　　所有的见状一愣，让后苦笑了起来。

　　掌声再次响彻了整个现场。

　　※※※

　　第二天所有的报道都报道了这场比赛，口径一致，没有批评声，只有赞美声。所有的人都认为这场比试比试单方面的赢，和他们原来设想的完全不一样，而是三方都赢了。刘寒以高超的仿制技巧赢得了比赛，而林跃和庄梦蝶却赢得了所有人的尊重，也算是各有所得。很多记者都准备了三分稿子，分别是写三个人赢得，但是没想到到最后完全没用，不得不重新写了一份。

　　昨晚的那场比试，没有败者。这不仅仅是媒体给出的评价，也是所有观看这场比试的人的评价。这个结虽然出任意料，但也是皆大欢喜。

　　“杀神吧”的“杀手”们也在第一时间恭祝他们的王获得了胜利，虽然输了，但仍是胜利。

　　在报道比赛的时候，媒体和网络上纷纷出现了“职业道德”和“职业操守”这两个高频率词汇。这个引起了全社会的大讨论，到底是胜利重要，还是这也道德重要？

　　讨论之激烈和范围之光成为了所有太乱话题之最。

　　就在所有人广泛热议的时候，那些当事人却很低调。

　　“依山，快点啊，等着上飞机呢！”

　　古燃焦急的催促这正在慢悠悠的收拾衣服的吴依山。

　　任由古燃如何喊，吴依山额动作都是慢悠悠的，似乎一点都不心急，也不让别人帮忙收拾，只有他自己在收拾。

　　“我看依山根本就没打算跟你去，他是在拖延时间，故意让你们晚点。”

　　林跃坐在一旁的椅子上笑着说道。

　　比赛完了，该离开的也都要离开了，古燃和吴依山自然也不例外，不过古燃是一定要拉着吴依山去见她姐姐，吴依山一脸的不情愿，不能拒绝，只能拖延。


第五卷 承认卡片


第一章 离开景德镇

　　比赛完了，该离开的也都要离开了，古燃和吴依山自然也不例外，不过古燃是一定要拉着吴依山去见她姐姐，吴依山一脸的不情愿，不能拒绝，只能拖延。

　　闻言，吴依山苦笑的看了林跃一眼，他的计划被人戳穿了，他还怎么实施下去啊。

　　“嘿嘿……这个速度正好，现在是上午九点，飞机是十一点半的，你慢慢来。”

　　古燃阴笑着说道。

　　“十一点半？你不说十点的吗？”

　　吴依山放下一副看向古燃。

　　“我不说是十点的你能这么快的收拾衣服吗？还是我聪明吧，哈哈……”

　　吴依山和林跃无语的对视了一眼。

　　最后吴依山被古燃死活的拽上了飞机，林跃挥手告别了他们。

　　此时一别，不知何时再聚啊！

　　林跃心生感慨，以后他专注瓷器的时间可能很少了，即使学习也不会天南地北的跑，三个人也不会如此容易的聚在一起了。

　　下午林跃被贺常和强制性的拉到了医院做检查，不管他如何说自己没病，他师父贺常和就是不松手，最后林跃只能做了一个全身检查，不知道是不是认出了林跃给开了后门，结果在体检完没多久就出来。林跃的各项体表表明林跃现在无比的正常，正常的有些不可思议。别的人身上多少有点小毛病而他什么毛病都没有。

　　看到林跃身体真的没问题，贺常和也就放下心来。

　　不过他们可没这样就离开医院，这回轮到林跃主动了，在他强烈要求自己的师傅贺常和做一次全身体检。贺常和觉得自己身体很好，才不想让这些医生随便折腾呢，最后只能，但是看着自己的徒弟如此伤心他也就勉为其难的做了一次全身体检，表面谁然不说但他心里还是很高兴的。

　　结果也很快出来了，所有的一切是正常的。

　　折腾了一下午，这对师徒才离开了医院。

　　晚上，林跃和自己的师傅又去参见这次鉴定大赛的庆功会，在座的林跃的辈分是最小的，所以只能由他敬酒，而且还不能只敬一个人，一圈下来林跃就趴在地上了，他也不知道自己是怎么被送回去的。

　　第二天依旧是喝酒庆功。

　　第三天，林跃和贺常和要返回昆明了，刘寒一家、老刘还有庄东风、庄梦蝶都来送他们。

　　挥手告别后，林跃和他师父贺常和向着消失在了检票口。

　　看着消失的背影，庄梦蝶的眼神中闪动着复杂的神色。

　　庄东风看到庄梦蝶的神态，心中默然一叹。

　　“你喜欢林跃对不对？”

　　庄东风轻轻的问道。

　　这句话传到庄梦蝶的耳朵里无异于石破天惊，让她全身一震。

　　我喜欢林跃？我喜欢林跃？我喜欢林跃……

　　喜欢？不喜欢？

　　庄梦蝶陷入了深思中，心中做着激烈的斗争。

　　她的心很乱。

　　庄东风无奈的摇摇头，作为过来人他如何不知道自己孙女的现在的状态，但是林跃已经有了爱人，而且听贺常和说已经见了双方的家长，而林跃绝对是一个对爱情忠贞的人。

　　自己的孙女还有希望吗？

　　希望她能尽快的忘掉他吧……

　　庄东风不知道该如何开导庄梦蝶，爱情是个人的事情，即使他这个做爷爷的也无法参与。他虽然对林跃很满意，但是一切都像是老天作弄一样，林跃有自己深爱的人。爱上一个有了自己心爱的人的人，他不知道这是怎样的感觉，他只能祝福自己的孙女。

　　这个时候他突然想到了贺常和的那句话。

　　儿孙自有儿孙福……

　　※※※

　　回到昆明的家，林跃拜访了自己的师傅常泰，请教了一些问题后，他立刻返回了自己的老家，这次在他师傅那里他依旧没能见到他师姐李清梦。似乎知道他要去常泰那里一样，李清梦一直躲着他。那件柴窑瓷器被他放进了银行，只有银行才是安全的。

　　回到村子林跃是被村里的人用鞭炮迎接进去的。对他们来说林跃无异于一个救星。自从修路开始村里的人全都有了工作，能出力的就出力，不能出力的就负责生活和后勤，他们一个月挣的钱比以往半年赚的都多。

　　看着无比热情的乡亲们，林跃感觉自己所作的一切都是值得的，心中异常的欣慰。

　　回到家里，林跃一家四口其乐融融的吃了一顿午饭，然后林跃和庄梦蝶就跟着自己的父亲上了山。

　　看到工地上已经略见雏形的山庄，林跃心中甚是高兴，这个山庄修好了，就可以吸引客人到这里观光旅游了，这样村子里也会跟着成为农家乐，村名们的生活夜壶富足了起来。

　　整个山庄采取的是宫殿式建筑，因为不需要考虑通车问题，整个山庄的入口设计的是一个古朴的大门，大门外有四根红色大柱子竖立，显得很是威严和豪迈。

　　门地结构已经基本做成了，只需要刷漆和请专业的雕刻师傅来在柱子上雕刻出设计好的图案。

　　看着眼前的四根柱子，林跃突然冒出了一个想法。

　　不请雕刻师傅来雕刻，自己雕刻如何？

　　这个想法一经冒出就以野火燎原的趋势占据了林跃整个大脑，让他越想越心动。

　　“老公，你怎么了？”

　　一旁的秦瑶瑶看出了林跃的古怪，于是出言问道。

　　“呵呵，我想自己在这四根柱子上雕刻？”

　　林跃看着柱子说道。

　　“你？这可是石头的，老公你一个人雕刻四根能雕刻过来吗？”

　　秦瑶瑶虽然不知道林跃的雕刻技法到了什么地步，但是他知道林跃每天晚上都在刻苦的锻炼，她相信林跃既然这么说的一定能做到，她唯一担心的就是累着自己爱人。

　　“放心吧，绝对比其他雕刻师傅用的时间少。”

　　林跃很自信的说道。他现在还不想雕刻，要等把《刻经》第二阶段练出小成之后再动手，至于大成他已经不想了，因为下半本书没了。

　　两个人继续在山庄里转悠，整个山庄的占地极大，附带基础设施也在一步步的完善中。

　　每当他们走到工人们工作的地方，那些工人总是自动的停下来看他们，一脸的崇拜，等他们走很远之后才开始继续干活。这种情况直接导致，两个人不敢往正在修建的地方走了。

　　一下午转下来，林跃甚是满意。

　　第二天，林跃和秦瑶瑶再次上山，这次不是来看山庄的，而是浏览无相山的大好风光的。

　　现在已经是十一月份了，山上的景色如比春天还好看，各色的叶子就像是春天的华海一样，非常的好看。


第二章 慈善基金

　　两个人走累了，在一个山泉处停了下来，坐到山泉中的大石头上相互意味着，听着周围飞鸟的和鸣，看着蔚蓝的天空，阳光洒在身上，让人感觉暖暖的同时也有心旷神怡的感觉。

　　“我真想在这里住一辈子，老公，你说咱们在这里住一辈子好不好啊？”

　　秦瑶瑶躺在林跃的怀里，用一根小草拂弄着林跃的脸颊。

　　“好啊，只要你喜欢，等咱们什么时候不需要这么忙了，我就陪你在这里隐居。”

　　林跃微笑着说道。

　　“老公，这可是你说的，可不能赖啊！”

　　“放心吧，绝不会赖的。”

　　林跃将秦瑶瑶抱的更紧了。

　　“嗯！”

　　感受到林跃的浓浓爱意，秦瑶瑶的脸上露出了幸福的笑容。

　　两个人就这样抱着温存了一会，秦瑶瑶突然想到了一个关键的问题，问道：“老公，山庄建好了你打算让谁管理啊？我去管理咱们的基金，这边没人打理啊，咱爸年龄大了，该颐养天年了，而且山庄的事情也需要找一个比较专业的人来。”

　　听到秦瑶瑶这个问题，林跃也皱起了眉头，他以前还真没想过这个问题，现在看来确实是一个很棘手的问题。

　　他认识的人中还真没有这方面的人才，林跃将自己认识的人想了一遍，最后无奈的放弃了。

　　“要不然咱们招聘以个吧，只要咱们开出高薪肯定会有这方面经验的人来应征的。”

　　秦瑶瑶提议道。

　　林跃想了一下，最后还是摇摇头，道：“还是等山庄修建好之后在说吧，现在不急。”

　　闻言，秦瑶瑶微微一笑，她知道林跃要在这几个月寻找并成功考察一个合适的人选，招聘来的毕竟不知根知底。

　　这个时候林跃望着远处的山峰，却想到了自己一直以来的计划。

　　创建属于自己的慈善基金！

　　没错，就是自己的慈善基金！一个专门帮助穷苦人家失学儿童的助学基金！

　　现在九年义务教育正在普及，但是很多地方还是没有覆盖的，有的地方缺的是钱，而有的地方缺的却是教师。他想创立自己的慈善基金帮助那些需要帮助的人，还要培训一些教师，自己给他们优厚的待遇，然后让他们去当老师。

　　林跃是一个从山区走出去的孩子，他自己亲身的体会了山区孩子上学的艰难，而且他也见证了其他渴望上学但是却上不起学的孩子无奈的辍学，小小年纪就辍学在家。然后和自己的祖辈一样，种地，娶妻生子。

　　一个贫困落后的人的孩子的一声是很单调的一个过程，他没有那些富足人家的孩子生活的那种丰富多彩，他们不需要，他们甚至只想实现一个简单的愿望，那就是上学，但是无法实现，这个梦想对他们来说太遥远太遥远。

　　长大，上学，辍学，种地，娶妻，生娃，养娃，他的娃长大重复了他的过程，上学，辍学，种地，娶妻……

　　多么简单的一个过程，一个轮回，一个永远逃不出去的轮回。

　　没人帮他们，他们甚至只需要被帮助一把就可以有一个别样的生活，但是没人帮，真的没人帮。

　　林跃想做一个原意伸出手的人，他现在有钱，未来可以有很多很多钱，只要他的异能还在，只要翡翠开采不枯竭，只要瓷器不一夜之间全部消失，他就能赚很多很多钱。这些钱他用来干什么，留着？

　　花出去的钱才是自己的，留在银行的都是别人的！林跃不需要这么多钱，他的钱能维持自己的生活就可以，能让自己的亲人过上一个幸福的日子就行。钱并不能给他带来什么，但是可以给那些需要的人带来一生的希望。

　　林跃帮助他们就是给他们一个可以掌握自己命运的机会，仅仅是一个机会。

　　他不需要最后的结果会怎样，也不需要别人最后如何的回报他，他只希望看到更多的人可以幸福，可以过上好日子。

　　别人无法赚到钱，他来赚！

　　他要用钱给被人一个未来，一个希望！

　　林跃并不觉得自己是多么的伟大，在他知道异能的用处的那一天他就知道没有平白无故的横财，他需要付出，为了防止过分的依赖异能带来的财富，他只能刻苦的拼搏，即使异能消失了，他也能用自己的双手养活自己。

　　上天给了他异能，他就要异能为别人一个实现梦的机会，这就是人生的公平，也是天道的公平。

　　他完全可以将自己的钱捐给其他的慈善基金，但是他并不太相信他们，他需要确保自己手中的钱确切的到达了那些需要的人的手中，而不是被那些蛀虫中饱私囊。为了更好的打理这个基金，他前段时间让秦瑶瑶去其他的基金学习了四十天，学习了各个流程，同时也去政府的慈善机构学习了一些相关的法律和规章制度。好事不能因为某些不合法的地方而变成了坏事，幸好他岳父秦瑶瑶的爸爸是政府部门的人，要不然秦瑶瑶还真无法进入政府部门学习。

　　林跃知道自己的钱已经很多了，三亿人民币，这是他想都不敢想的数字，但是平均分担到其他的人身上就显得很少了。他的力量是弱小的，社会的力量是巨大的，最后他肯定要借助整个社会的力量，但是这只是初期，他想用自己的钱试试水，确定钱落到实处后才能将这个基金公开，然后汇聚整个社会的力量。他可以让自己的钱打水漂，但是不能让其他的人爱心付之东流。

　　基金放给秦瑶瑶打理他很放心，自己的爱人他如果不放心的话，那其他的人他还能相信谁。

　　他打算过年之后就将自己的慈善基金建立起来，然后在联系中国红十字会。在中国这个地方没有政府领导的“圈钱”行为都是违法的，慈善也不例外，要想让所有的人贡献一份力量必须要有红十字会的帮助。林跃不介意自己的慈善基金在形式上成为红十字会的下属机构，只要自己的钱落到实处能帮助那些上不起学的孩子就行。

　　林跃现在只想了这么多，他还没有来得及设想更多的，因为他的钱不够。

　　他没有留下滴血翡翠，而是选择拍卖也是为了筹钱。如果不是柴窑瓷器目前就他手上的这一个，他肯定也会卖了，为了防止国宝流出中国，他只能收藏它。

　　看着天空无忧无虑的小鸟，林跃突然感觉自己的单子太重了，他真羡慕这些我有无虑的飞鸟。天高任鸟飞，林跃知道自己可以飞的很高，但是他也知道自己不能单独的飞，还要带着很多人一起飞……


第三章 再见罗坤三兄弟

　　秦瑶瑶在林跃的华丽慢慢的睡着了，林跃轻轻的搂着她，在这个泉水叮咚的地方，在这个静谧的大自然中，他真想一直这样下去。抱着自己的爱人，一直的幸福下去……

　　转眼两个月过去了，已经临近年关了，林跃和秦瑶瑶前往昆明给秦父秦母拜一个早年，然后去自己的两位师傅家拜早年。

　　当然，林跃也没忘了罗坤，郑凯他们三兄弟。

　　腊月二十八那天，林跃和秦瑶瑶提着礼物来到了医院去看望这三个兄弟。

　　秦瑶瑶听到这三个兄弟的故事也不禁泪如雨下，林跃本来想自己来，但是秦瑶瑶强烈要求一起去见见这三个至情至性兄弟，所以他也带着她一起来了。

　　在昆明不用向在景德镇那样不敢用真面目见人，经过近两个月的沉寂，恐怕已经不在关注他了。对于这种可以大摇大摆的生活，林跃很是满意。

　　虽然外面已经有了年的气氛，但是医院里依旧是那种焦虑不安的压抑气氛主导着，因为要过年，看病的人反而多了起来，有的医生和护士注定无法回家过年，每一行都有每一行的艰辛。

　　等林跃拉着秦瑶瑶的手车情书路的来到罗坤大哥张一哲的病房前地时候，看到里面的情景突然愣住了。

　　张开，罗坤，已经开始收拾东西了，病床上作者一个三十五六岁的中年人，很清秀，可以看出年轻时的帅气的痕迹，但两眼却是有些空洞和冷漠。

　　林跃立刻判定出眼前的这个中年人就是张一哲，张一哲的面貌和林跃几个月前看到的已经有了天翻地覆的变化，但是他已经能看出原来的痕迹。

　　此时的张一哲看着已经很像是一个正常人了，除了他的眼神。

　　不过，饶是如此，已经较几个月前有了很大的改善了。

　　“咚咚～～”

　　林跃敲了敲们。

　　听到敲门声，郑凯和罗坤立刻看向门口，当他们看到是林跃的时候立刻放下了手中的东西，急忙迎了过来。

　　“林跃大哥，没想到你现在来了。”

　　罗坤笑着问道，如果不是林跃他绝对不会有如此真挚的笑容，或许他现在已经在牢房里带着，自己的大哥也不会已经康复的差不多了。

　　“我来看看你们，介绍一下，我女朋友秦瑶瑶，这个是郑凯，这个是罗坤。”

　　林跃介绍道。

　　“嫂子好！”

　　郑凯和罗坤异口同声的说道。

　　“你们好！”

　　秦瑶瑶笑着道，两个人的这句“嫂子”让秦瑶瑶心中充满了幸福。

　　“你们这是要去干什么？出院？”

　　林跃看了看里面疑惑的问道，他看出张一哲还没有完全好，这有点违背他的本意，他想看好这个命运多舛的人再让他出院。

　　“对，医生说大哥的身体已经康复了，思维也恢复了正常，只不过仍旧活在过去，不愿意说话，他现在需要的是心里辅导，所以现在已经可以出院了。”

　　郑凯凑到林跃面前轻声说道，显然这番话他不想让张一哲听到。

　　闻言，林跃点点头。原来张一哲还是有心结，还是没能从惨剧的阴影中摆脱出来。

　　“出院你们住哪？”

　　林跃走着眉头问道，他又想到了那个地下室，三个人再回去显然不合适了。

　　“林大哥放心吧，我们已经租好房子了，今年我们在新房子里过年。”

　　罗坤回答道。

　　听到高罗坤这句话，林跃才放下心来。

　　“抱歉，光让你们站在外面了，快进来吧。”

　　罗坤和郑凯引着林跃和秦瑶瑶走进了病房。

　　刚才说话的时候，林跃也在观察张一哲，张一哲并没有回头看他们，似乎像是一个沉思的人。

　　“大哥，林大哥来看你了。”

　　罗坤结果林跃和秦瑶瑶手中的果篮道。

　　张一哲此时若有所觉，看了看林跃和庄梦蝶，点点头，然后继续低头沉思着。

　　罗坤和郑凯看到自己大哥如此的动作，脸上顿时露出了兴奋的神色。

　　他们大哥有反应这还第一次，他们本来不抱什么希望的，没想到竟然有了反应。如果张一哲不是生理上治理，他们真怀疑自己的大哥是不是没有被治愈，变成了痴呆。他们一直坚信有一天自己跌大哥一定会清醒过来，刚才的反应无疑给了他们莫大的希望。

　　相对于罗坤和郑凯的兴奋，林跃却是一怔，他在张一哲眼中很清楚的看到了一丝感谢和一丝痛苦。这让他立刻判定吴依山真的恢复了，只是他还无法面对痛苦的过去。他不想说话，现在的生活他还没有找到一个可以的支撑点，或许他现在不是再为自己而活，而是为郑凯和罗坤而活，他不想看到自己的这两位兄弟伤心。

　　林跃觉得他有必要和张一哲聊聊，即使无法帮他解开心结也必须做出一番努力。

　　在林跃个庄梦蝶的帮助下，很快那些需要收拾的东西就收拾好了。

　　五个人走出了医院上了林跃的车，林跃把他们送回了他们的住的地方。

　　林跃一方面还是有些不放心他们的住处的情况，另一方面也是找机会和张一哲谈一下。

　　来到他们租的地方林跃立刻放下心来，和林跃当初来昆明时租的房子差不多，三室一厅，虽然比较破旧，但是家很整洁，所有的家具一应俱全。

　　郑凯和罗坤主动要求林跃和秦瑶瑶中午在他们家吃饭，林跃和秦瑶瑶答应了下来，这正合林跃的想法。

　　罗坤去买菜，郑凯掌勺，虽然两个人没过过什么好资质但是郑凯烧制的才却别有一番味道。

　　午饭的时候，张一哲一直闷着头喝酒，害怕他喝伤了身体，林跃，郑凯还有罗坤三个人立刻将自己的杯子倒满，四个人只喝一瓶白酒，剩下的就不敢拿出来了。

　　饭间，罗坤和郑凯频频的向林跃敬酒，变大他们对林跃无私帮助的真心感谢。对于他们的敬酒，林跃一点也没推迟。

　　吃完饭之后，趁着罗坤和郑凯洗碗的时候，林跃来到了张一哲的面前，轻声说道：“可以谈谈吗？”

　　张一哲没有任何反应，头也没抬。

　　秦瑶瑶看到林跃动作也来到了林跃的身边，挽着他的手臂看着面前的张一哲，心中充满了同情。

　　林跃并没有放弃，继续说道：“我知道你已经完全康复了，你骗得了郑凯和罗坤，但是骗不了我。我真的想和你聊聊，很真诚的聊天，就像多年不见的老朋友一样。”

　　张一哲还是没有任何反应，似乎根本没有听到林跃的话一样。


第四章 出去聊聊

　　“难道你想一直活在以前的记忆里吗？让自己痛苦也让别人痛苦，我知道你现在这样的或者就是不想让罗坤和郑凯为你担心，如果不是他们你更想离开世间对吧？你是不是有些恨我，恨我把你救醒了，如果你没醒就不会重新感受到这份痛苦对吧？我很想知道既然你可以默默地陈寿记忆中的痛苦为什么就没有勇气面对你的新生活继续活下去？”

　　林跃说道。

　　听到林跃这一番话，张一哲终于有了反应，身体微微的颤抖着，似乎在极力的压抑着自己内心的情感。

　　林跃知道机不可失，如果不把我这次机会张一哲可能会继续的痛苦下去。

　　“斯人已逝，活在回忆中只能人让你更加的痛苦，而且在天上她们看到你现在的这个样子肯定会更加的难过，她们不想看到你这个样子，你难道要让她们难过吗？醒醒吧，过去的只能存在你的回忆中，如果你还活在回忆中那你让那些关心你的人怎么办？看着你这样整天浑浑噩噩的样子难道他们就不痛苦吗？这世上你还有两个关心你的兄弟，你不能让他们为了你整天的提心吊胆啊！醒来吧，重新面对现在的生活，你才三十六啊，你的生命还没走完一半，想想你和你妻子当年共同的愿望，她走了就需要你继续的帮她实现下去……”

　　还没等林跃说完，张一哲“腾”的站了起来，道：“外面走走。”

　　然后转身就向着外面走去。

　　张一哲的动作放林跃和秦瑶瑶同时一愣，林跃急忙对秦瑶瑶说道：“瑶瑶，你先回家吧，我晚上就回去。”说完林跃追了出去。

　　这个时候，郑凯和罗坤从厨房里走了出来，看到林跃和他们的大哥张一哲都消失了不禁一愣，疑惑的问道：“我打个和林大哥呢？”

　　“他们出去了，说要一起聊聊。”

　　秦瑶瑶回答道。

　　“出去聊聊？”

　　罗坤和郑凯顿时一眼眼神中满是震惊。

　　自己的大哥一直没开口说过话，怎么可能去“聊聊”，而且还是去外面聊聊。

　　两个人顿时想去外面看看，但是却被秦瑶瑶拦住了。

　　“他们两个人聊聊，你们就别去打扰了。”

　　卢坤和郑凯只能坐在沙发上等待着两个人的回来。

　　秦瑶瑶并没有离开，而是留在了郑凯他们这里，和他们聊聊，问问他们是不是需要些什么，和他们的近况。

　　对于他们的遭遇，秦瑶瑶很是同情，幸好他们遇到了林跃，要不然不知道现在是什么样子。

　　林跃和张一哲慢慢的在路边走着，一时间，两个人都没有说话，而是静静的走着，张一哲在前，林跃在后。

　　没过多久，组织好语言的林跃走了上去，和张一哲并排走着。

　　“我现在无法理解你内心的痛楚，说那些让你放宽心，死人不能复生节哀顺变的话纯属站着说话不腰疼，我只是希望你为自己和罗坤和郑凯考虑一下，你可能不知道他们为了治好你的病废了多大的力气，他们从山村进程来找你谢谢你们对他们的帮助，他们在你留给他们的学校的校门口站了整整一下午，所有的人都用有色眼镜来看他们，他们想走，但是为了报恩他们不能走，最后在好心人的帮助下才找到了你，看到你的样子，他们并没有想抛弃你，就像你当年没有抛弃他们一样，他们想给你治病但是却又人生地不熟根本没办法找到工作，只能靠给别人打零工维持你们三个人的生活，他们并没有觉得苦，他们觉得一切都很值得，因为你是他们大哥，你是曾经给了他们希望的人。或许你不知道，为了养活你，郑凯起早贪黑的在古玩街给人当眼镜，而罗坤却成为了一个扒手。罗坤知道自己这么做是错的，但是他又能怎么做，这一切都是为了你这个大哥！这就是你的两位兄弟，他们为你付出了这么多，难道你就不能为他们做点什么吗？醒醒吧，憋在让他们继续为你担心下去了！”

　　林跃真挚的说道，单挑他想到罗坤和郑凯悲惨的身世他的眼睛就忍不住润了起来。

　　同样也是罗坤他们三兄弟让他更加坚定了创办慈善基金的。

　　“如果不是因为小凯和小坤恐怕我现在已经去陪她们了。”

　　陈一鸣看着天空惨然的一叹。

　　这是他很久以来的第一次说话，声音有些沙哑，也有些不熟练，但是林跃能听出他心中的悲惨。

　　同时张一哲能开口说话呀而昂林跃心中一阵兴奋，既然能看口说话就说明他的努力没有白费。

　　“既然，你可以因为他们俩继续的活下去，为什么不能因为他们俩活的更好呢？”

　　林跃看着张一哲问道。

　　张一哲摇摇头，没有说什么。

　　见状，林跃心中样子很交集，怎么又不说话了？

　　“你是不是还没有从悲痛的记忆中清醒过来，已经过了这么多年了，你为什么不能正视一下呢？”

　　“很多年骂？”

　　张一哲苦笑着摇摇头道：“对我来说就是昨天发生的事情，或者是上一秒，我不能在拖累小凯和小坤了，他们两个人是好人，但是不应该为了我这么一个废人付出那么多，他们想报恩，这些年该报的都已经报完了，他们不欠我什么。”

　　“你想干什么？”

　　林跃心猛地一跳，他心中突然升起一种不好的预感，急忙问道。

　　“我想离开这里。”

　　“去哪？”

　　“不知道。”

　　林跃眉头紧紧皱了起来，他看出了张一哲已经心生去意。他或者不是离开，而是去自生自灭，他不想再拖累罗罗坤和郑凯了，他也知道自己无法摆脱曾经的痛苦，所以他要走。不是远离，而是离去。

　　林跃当然不会放人他离开，如果放任他离开，这无异于让他去自杀。

　　“你再想想，郑凯和罗坤并没有想让你离开，你知道你的离开会给他们带来多大的痛苦吗？你在这里并不是拖累他们，他们看着你一点点的好转就觉得很幸福，而你突然离去或给他们造成多大的冲击你想过没有，而且你觉得郑凯和罗坤就会这么轻易的让你离开吗？他们肯定会阻拦，如果你是偷偷的跑出去，他们可能会追你的天涯海角，这点你要为他们考虑一下，别忘了，他们是你兄弟，不是亲兄弟，胜似亲兄弟！”

　　林跃栓眼死死地盯着张一哲，如果对方还不为所动他就要使出杀手锏了。

　　听到了林跃的话吗，张一哲头低着头沉思了一下，很长时间没有说话。


第五章 杀手锏

　　他刚才确实没想过罗坤和郑凯的感受，他真的想离开这里，离开这个让他伤心的地方，回家看看自己的父母，拜别两位老人，然后不停的走下去，或许那天累了，饿了，一睡不醒……

　　他太累了，闭上眼全是在医院看到妻子的样子，睁开眼，脑子中一遍一遍的重复的播放着他们相识的画面。

　　那一天，他不仅失去了她，还有自己的孩子……

　　他真想下去陪她们，他活在这个世上出了未尽的孝道已经没了任何的牵挂。

　　这些天，他不愿意说话，甚至不想动，他害怕想到自己的妻子，但是却一直沉迷在痛苦的回忆中。

　　他想下去，也想到了来生，或许早结束自己的生命可以更早的和他在来生相聚。

　　今生缘断只能在下半辈子续上前缘……

　　在他清醒的那一刻，他真希望自己永远都不会醒，因为不醒就不会痛苦。

　　林跃的话不禁让他想到了一直守护在自己身旁的郑凯还有自己年迈的父母，这么多年了，不知道二老现在怎么样了。他不能在跟前尽孝，生活是不是还好，身体是不是还健康。

　　他想去看看自己的父母，但是不想这么去，他不想让他们担心，他想在恢复一下，让他们看到他们儿子的最好一面，或许也是最后一面。

　　或许自己这么做很自私，但是他太痛苦了，他不想永远的痛苦下去。

　　爸妈，对不起！

　　小凯，小坤，对不起！

　　我可能要辜负你们的希望了……

　　林跃看到张一哲的脸色由挣扎变为坚定，心中暗道不好。

　　这可不是一个什么好的信号。

　　“你还是打算离开对吗？”

　　林跃出言问道。

　　张一哲点点头，道：“谢谢你的帮助，但是我真的要走，麻烦你到时候告诉小凯和小坤，不要去找我，他们找不到我的。”

　　“好的，我会告诉他们的。”

　　看到林跃答应的如此爽快，张一哲眼神中闪过一丝诧异，随机恢复了以往的平静，说道：“谢谢。”

　　“不用谢，但是我觉得你还走不了，你可以让抛下小凯和小坤，但是你似乎还忘了一个人，你好像还没报答我。”

　　林跃说的极其认真，这是他的杀手锏，无论如何他都要吧张一哲留下来。

　　张一哲闻言抬起头看了林跃半晌，最后摇摇头道：“你不要用这个办法拦我，我必须要走。”

　　“不是拦你，我是一个商人，什么事情都追求利益最大化，我不能随随便便的帮助一个人吧，那些医疗费我真的就那么好心白白掏出来吗？你大可以一走了之，不过这笔前我会找郑凯和罗坤要的，反正你跑了还有他们。”

　　林跃嘴角露出了一丝的阴笑。

　　虽然这么做，会给人留下一个很不好的印象，但是他必须这么做。

　　张一哲有些不敢相信的看着林跃，当他看到林跃嘴角的那意思冷笑之后，心中顿时相信了几分。

　　他也有些不敢相信一个人怎么平白无故的难处这么多钱帮助另外一个人，世上真的有这么热心的人吗？以前的他或许是，但是现在还有吗？他不敢确定。虽然他的大脑还没完全的回复过来，但是他还是很疑惑林跃当时为什么帮他，即使身为一个商人追求利益最大化但是也不能帮助一个神经失常的人啊？遮掩的歌人能给他带来什么样的利益？

　　“你觉得我能给你带来什么样的利益？”

　　张一哲出言问道。

　　“很多。”林跃回答道：“我调查过你，你曾经是一家上市公司的老总，这全是你一手打拼出来的，可见你的能力之高，我投资了一个山庄正在建设缺少一个经理，我想以你的能力应该能胜任。”

　　这是林跃随意说的，他为了留住张一哲什么方法都使出来了，要是一个普通的职位让他做根本显不出张一哲的重要性。他这么说并不后悔，他相信张一哲一定能胜任的。

　　“山庄经理？你这是一开始就计算好的，包括接触罗坤和郑凯？”

　　张一哲寒声问道。

　　声音终于有感情了，虽然这个感情是阴冷的，但是也是一个重大的突破。

　　林跃点点头，很肯定的说道：“当然！”

　　“怎么样？想好没有？那些治疗费对我来说是一个小数目，但是对于郑凯和罗坤来说却是一笔能将他们压死的大山，我是追求利益的，既然不能字啊你身上得到我想要的利益我只能在他们身上得到，当然，是不折手段的，机主，不择手段！”

　　林跃说到最后，声音也变得无比的阴冷。

　　和那些卖瓷器卖毛料的人打交道打多了，他的演技也提高了，他自认不会让张一哲发觉到。

　　张一哲紧紧的盯着林跃，眼神中充满了愤怒。

　　“我要为你工作多久才能还完这些钱？”

　　良久，张一哲冷冷的问道。

　　闻言，林跃真想开心的大吼一声，张一哲问这句话就代表他已经答应了不离开，也答应了要工作。

　　“最低两年，看你的表现。”

　　林跃回答道。

　　“好，两年，两年后我离开的时候你不能拦我！”

　　“没问题，你先好好的给我养好身体，山庄年后就可以建成了，到时候你就要去上班，合同年后给你。你最好别跑，要不然罗坤和郑凯就惨了。”

　　林跃阴笑着说道。

　　话不投机半句多，这是现在张一哲和林跃真实的写照。

　　两个人没说几句话就向着郑凯和罗坤租的房子走去。

　　门被打开了，秦瑶瑶，郑凯和罗坤看到依次进来的两个人的脸色不由的一愣。

　　张一哲一脸的一沉，而林跃确实满脸的得意。

　　秦瑶瑶心神疑惑，来到了林跃的身边，默默的挎住了林跃的手臂，没有多问。

　　“大哥，你这是怎么了？”

　　郑凯看到张一哲的神色急忙问道，但是随即就愣住了。

　　一直没有表情的大哥今天怎么有表情了？

　　一旁的罗坤也愣住了。

　　“小凯，小坤……”

　　张一哲的声音有些哽咽，这是他的连个弟弟，一直对他不离不弃的弟弟。

　　听到张一哲的声音，郑凯和罗坤如遭电击般全身一震，不敢相信的看着张一哲。

　　他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　张一哲走过去，搂住了两个人。

　　这一刻，郑凯和罗坤才相信这一切是真的，忍不住放生大哭了起来。

　　他们以前所作的一切都直了，他们大哥恢复了！

　　张一哲眼眶的泪水终于忍不住留了下来，三个人相拥哭了起来。

　　看到眼前的一幕，林跃和秦瑶瑶的眼眶也忍不住红了起来，但林跃心中很是高兴，因为他知道自己所作的一切都没有白费力。

　　值了！


第六章 得知真相

　　“走吧，别打扰他们了。”

　　林跃轻轻的说道。

　　秦瑶瑶红着眼睛点点头。

　　然后两个人离开了这个地方，轻轻的帮他们带上了门。

　　坐到车上，秦瑶瑶拿出纸巾擦了擦眼角的泪水，然后声音有些哽咽的问道：“老公，你出去这段时间和张一哲说了什么，他怎么突然间恢复了正常？”

　　“他早就正常了，只不过一直生活在过去……”

　　林跃将刚才发生的一切，一丝不拉的全告诉了秦瑶瑶。

　　“你难道不怕他们恨你吗？”

　　秦瑶瑶听完之后问道。

　　“不怕，手段并不重要，重要的是结果。虽然我这么做可能会让张一哲一直痛苦下去，但是还有一种可能是他能从伤痛中清醒过来，第二种情况哪怕只有极小的可能，我也不会放弃，被人恨怎么了？你老公又不是第一次被人恨了。”

　　林跃笑着回答道。

　　秦瑶瑶天天的一笑，心中充满了自豪感，然后凑上前去在林跃的脸上亲吻了一下道：“老公，我为你感到骄傲！”

　　“呵呵，只要你能理解我就好，明天我们回家吧，准备回家过新年啦！”

　　这次终于可以在家过年了，林跃心中充满了期待。

　　罗坤、郑凯、张一哲三个人过了很久才分开。

　　“大哥，你怎么突然好了？”

　　郑凯擦了擦脸上的眼泪急忙问道。

　　“从我恢复神智的那一天就好了，让你们担心了真是抱歉。”

　　张一哲歉意的说道。

　　“大哥，你这么说就见外了，我们关心你最是应该的。”

　　郑凯说道，一旁的罗坤看到自己大哥真的好了，咧着嘴呵呵的笑着。

　　“我们要谢谢林大哥，要不是他，我们也没有这么多医药费。”

　　提到林跃，罗坤心中充满了感激。

　　“是啊，林大哥真是一个好人啊。”

　　郑凯也说道，这个时候他看到张一哲的神色有些不对劲，急忙问道：“大哥，你怎么了？”

　　闻言，罗坤也急忙望向张一哲。

　　“没什么，对了，林跃是怎么认识你们的？”

　　张一则摇摇头道。

　　“我是在玉石街认识他的，我给人当‘眼睛’，正好玉石街来了一批好料，而他正好找不到……”

　　郑凯将他和林跃认识的本末全都讲了出来，说道林跃和尚国良的较量他就忍不住激动起来，这还是他见过最激烈的较量。

　　听完之后，张一哲的眉头不禁紧紧地皱了起来。

　　这很明显是郑凯想去找的林跃，林跃完全不认识郑凯，那他怎么会调查自己的情况呢？

　　难道说他是故意骗我的？

　　就是为了留下我故意骗我？并且不惜冒着被别人误会的危险？

　　百思不得其解的张一哲看向罗坤。

　　罗坤闪烁其词的将他和林跃认识的过程讲了起来，只不过没有说他是小偷的事情。

　　听完罗坤的讲的之后，张一哲的眉头皱的更紧了。

　　这两人的见面也完全是巧合，而且还是罗坤告诉的林跃的自己的经历，这一切都表示他事先调查过自己。难道是听到罗坤讲了这一切之后才突然临时起意，准备给自己治病，让自己帮助他？

　　张一哲又询问了他们一些林跃来到他们这里的细节。听完之后，张一则完全愣住了。

　　林跃不久前告诉他的全都是假的！

　　是故意骗他的，目的就是为了让他留下来！

　　对方根本就没有打算要回去医药费！

　　如果真的想要回去，为什么连个欠条都没打！

　　这一切都让张一哲明白了事情的真相，林跃是一个绝对的好人，他误会了度覅昂。

　　看到自己大哥的神色有些不对，罗坤急忙问道：“大哥你怎么了？”

　　“没什么，刚才在想点事情，林跃确实是一个好人啊！”

　　张一哲感慨道。

　　虽然知道了事情耽搁真相，但是他并没有想过离去，既然答应了对方就要遵守承诺，而且对方还对他有恩，他不能在度覅昂有困难的时候离开。

　　小雅，两年之后，我就下去陪你……

　　※※※

　　过年无疑是所有的人最盼望的时候，回家团聚和拜年是这个时段的主题。

　　林跃和秦瑶瑶在林跃老家配林父林母过了一个热热闹闹的除夕夜。这天晚上林跃不断的自己认识的人发祝福短信，古燃、贺幼藏、吴依山、庄梦蝶还有他的师姐李清梦。林跃本来没想到李清梦会回短信，但是想到李清梦却回复了他。

　　新年快乐！

　　虽然只有四个字，但是林跃无疑看到他和她师姐冷战状态结束的希望。这也算是一件新年礼物了。

　　大年初一林跃和秦瑶瑶开车前往了秦瑶瑶家，拜见自己的岳父岳母。大年初二，林跃和秦瑶瑶又去了他师傅贺常和家，大年初三他和秦瑶瑶去了他师父常泰家。

　　从大年初一道正月十五元宵节，林跃基本都在到处奔波，不停给自己家的亲戚拜年。

　　过了元宵节，林跃才终于消停了下来。

　　正进入农历的二月份，也就是阳历的三月份，山庄终于建设好了，除了门口的四根大红柱子外，其他的都达到了预想的效果。同时山上的路也修好了，以前下大雨的时候无法上山，现在完全不用考虑这个问题。

　　为了更好的达到预期的共富裕的效果，林跃出钱将村里的所有的房子重新建设了一遍，弄成那种农家乐的效果。当然这笔前林跃不是白出的，相当于村民们接他的，借期是二十年，二十年之后在还他。

　　张一哲和郑凯还罗坤也来到了山庄，罗坤辞掉了原来的工作，而郑凯也不再当眼睛了，两个人来全力协助自己的大哥。对于他们的到来林跃当然表示欢迎。

　　为了更好的开展山庄的休闲和旅游，林跃特地的陪着张一哲他们三兄弟在无相山转了转，让那个张一哲对这里的环境进行了解，从而对山庄的未来发展进行一些规划。

　　看到无相山的风光之后，张一哲三兄弟立刻被这里的景色折服了，他们还从来没有见过如此瑰丽秀美的景色，绝对是的是一个天然养生的地方，同时他们也喜欢上了这个地方。

　　林跃本来还不怎么放心如此费力建设起来的山庄交给张一哲，毕竟这有点太随便了，而且张一哲虽然以前很强但中间一段时间身体并不是很好，所有以往的那些锐气和魄力还有思维可能没剩多少了。但是当林跃看到张一哲给他的关于山庄未来的建设方案的时候，立刻就同意对方担任山庄的总经理，让对方全权负责山庄的建设。他完全当一个甩手掌柜就可以。


第七章 亲自雕刻

　　山庄的未来林跃并没有一个什么特定的期望，他只需往越来越好，可以让那个无相山周围的山村富裕起来，而不仅仅是他们瓦洛村。

　　这一天，几个人全都来到山庄的外面，最今天他们要看林跃如何处理四个柱子。

　　林父林母虽然知道自己的儿子很厉害，但是他们还是有些不敢相信林跃可以将眼前的四根大柱子雕刻完成。他们知道林跃会件瓷器瓷器，知道林跃会赌石，但是他们很难相信林跃在这短短的几年时间学到很高超的雕刻。虽然他们对雕刻了解的并不是很多，但是在他们的印象中雕刻应该是从小学的，而且年纪很大才有一些成就。他们的儿子怎么可能在这么短的时间内达到哪些雕刻师的境界，而且这四个柱子也不是一时半会能雕刻完的，为什么林跃有这么大的信心？

　　张一哲三兄弟也是饶有兴致的看着眼前的四根柱子。

　　这是四根石柱，普通的雕刻短时间内根本无法完成，而且还是现场雕刻，不能有丝毫的差错。他们并没有在林跃的身边看到什么雕刻的工具。

　　他要怎么雕刻呢？

　　秦瑶瑶知道林跃的雕刻工具孩子有一把刀，而且是那种无坚不摧的刀，但是很难想象林跃如何能在这四根石柱上用一把刀雕刻出设计图上的龙形来。她眼中不断的闪动着好奇。

　　林跃站在四个柱子前深深的吸了口气，经过叫几个月的训练他的古雕刻术终于到了《刻经》的第二阶段，拟形！

　　虽然只是小成，但是林跃已经很满意了。

　　满意的同时心中也有了莫大的失望。

　　《刻经》的下版本的丢失可能让他已经无法再继续下去，如果还想继续修炼在只能自己不断地摸索了。如果真的想达到鱼心祖师那种境界，不知道要到什么时候，或许这辈子无望了。

　　这并不是林跃不自信，而是这《刻经》太博大精神了，虽然第二阶段林跃只学会了一部分手法，但是已经让他感受到了第二阶段的深奥。到了这一阶段已经不能单纯的练习刀法了，重要的在于悟，悟心，悟神。大自然的所有事物都具有灵性，而如果想让一件事物雕刻的神似就必须将那部分灵性雕刻出来。而这之前首要的是你要了解这些物体得了灵性。为了了解各个生物的灵性，林跃没少下功夫，不仅要在随心所欲的状态下观察各种事物的内在灵性，还要不断的翻阅各种古籍和民俗神话，了解那些只有神话中才能见到的生物，比如龙。

　　林跃今天雕刻的就是四条飞龙。

　　龙的给人的印象很简单，就是霸气，威严。这两个特点不是一种恶，而是一种善。龙是中华的图腾，肯定不是恶龙。

　　这两个特点也就是龙的灵性。

　　林跃今天着重要体现龙的这两个特点。

　　希望自己以后可以找到《刻经》的下半本！

　　林跃深深的吸了口气，眼神中透着希冀和坚定。

　　对于眼前的这四根石柱，林跃脑海中已经有了雕刻完成型的印象，这是他考察了故宫的石柱的雕刻而设计的。

　　一天时间，四根支柱，足够了！

　　今天就是他检验自己的学习古雕刻术的成绩的时候了！

　　如果有其他的雕刻师知道林跃现在脑海中的所想一定会骂他是疯子，因为根本就不可能有人在一天的时间将一根石柱雕刻完！一个月的时间还差不多！

　　但是林跃心中知道自己几斤几两。

　　林跃向前迈了一步，所有的人走知道林跃要开始了！

　　林跃先是给了众人一个放心的微笑，然后登上了升降梯，慢慢的攀登了最高端。

　　站在最上面，林跃丝毫没有恐高的感觉，他的眼神慢慢的变得飘渺起来，他的眼中只剩下了眼前的石柱，他的心中也只剩下石柱。

　　林跃慢慢的闭上眼睛，静静的感受着，他似乎能感觉到自己的脑海中有一条龙不断的在云雾中翻腾，一声九霄龙吟，震动十万大山。

　　飞龙不停的坐着各种动作，腾挪吟啸，威严，八期，让人忍不住心生顶礼膜拜的感觉。

　　在这条龙面前根本生不起任何抵抗的心里，更没有任何罪恶的念头。

　　突然一束光住从云雾中透了出来，天地间顿时明亮起来。

　　飞龙吟啸一声，腾挪着向着双足飞去。

　　在飞龙近身的惨哪，光柱似乎变成了实体。飞龙立刻缠绕其上，一副飞龙迎天的场面立刻出现在天际。

　　就在这个时候，林跃猛的睁开了眼睛，眼睛指那个闪过一道精光，手指微微一动，寒月刻刀立刻“噌”的一声出现在了林跃的手上。

　　看到看林跃在升降梯最上面站立了很久，下面的恶人不禁疑惑的起来，就爱他们忍不住要出声询问的时候，林跃突然动了，他们看到了自己这辈子最震撼的场景。

　　林跃的手臂疯狂的挥舞着，纷乱中又充满了美感。手臂因为挥动太快而变成了一道道残影，让人看得眼花缭乱。

　　他们可以看到林跃手臂的面前有一道犹如萤火虫般的寒光在阳光下不断的闪耀着，绕着林跃整个手臂不断的飞行着。荧光的每一下都会带石屑的四散，而后慢慢的落到了地上，发生脆响，每一声脆响都犹如黄钟大吕办重重敲击在他们的心上，他她们周身的每一根神经都随之跳动着。


第八章 震撼！

　　他们知道这荧光就是林跃手中的刀，但是刀因为速度太快消失了，现在就像是林跃用手不断的石柱上不断挖着。这种情形让他的心不停地剧烈跳动着。

　　所有的人看着犹如天生般的林跃，心中的震惊无以复加。

　　石柱在他们面前以一个可见的速度不断地被雕刻着，很快就出现了一道道很深的痕迹。

　　他们并不清楚这些深深的刻痕是用来干什么的，但是他们却被这刻痕震撼了，他们很难想象这是用一把刻刀雕刻完成的，简直就超出了他们的想象。

　　这要是多么锋利的一把刀，多大的手臂厉害的爆发力才能雕刻出如此深的刻痕？

　　林跃心中此刻完全没有了任何想法，完全进入了一个浑然忘我的境界，他的心中只有整个图形，他都不知道这一刀刀如何劈出，也不知道为什么要劈出，他也不需要知道。

　　上面的雕刻完，林跃慢慢的躬下身继续雕刻，任由石屑飞扬，丝毫不为之所动。

　　慢慢的，林跃一阶一阶的走下了升降梯，整个手臂不断的挥舞着，整个石柱的一侧开始开始变得凹凸不平，每一个地方都有深深的刻痕。

　　站在下面的人看着不断雕刻的林跃，他们已经无法用语言形容此刻的震惊，只能呆呆的看着，看着林跃不断地创造奇迹。

　　一个小时后，林跃终于到了最下面，整个石柱的半面已经略见雏形了。

　　他们可以看出这是一条飞龙缠绕在柱子上，虽然只有形状，但是一股威严之气立刻喷薄而出，让他们的心深深的震撼着。

　　落到地面，林跃微微的松了口气，整条手臂因为长时间的挥舞而变得有些麻胀了，手指也因为充血而感觉到了粗大。他挥动了一下手臂，尽量让手臂充血的感觉小时，重新的将寒月刻刀掌握在手中。

　　幸好他曾经长时间联系过劈香，所以才没有感觉太累。

　　林跃看了看手上的寒月刻刀，没有丝毫的变形和损毁，不仅如此寒月刻刀似乎还比以往更加的锋利。

　　看到这里，林跃顿时松了口气。要是寒月刻刀坏了，他会很长时间吃不下饭，寒月刻刀对他而言不在紧紧的是一把刻刀，更多的是一个朋友，一个具有灵性的朋友。他不能让朋友受到伤害。

　　林跃让人将升降梯移动到石柱的背面去，刚才他只雕刻了一半，后面的还没动。

　　看着自己雕刻的粗坯，感受着上面的威严和白起，林跃心中说不出的满意。

　　就在这个时候，才反应过来的众人才反应了过来，急忙围了上来，用一种看怪物的眼神看着林跃。

　　他们怎么也想不到一个并不算很强壮的林跃竟然可以生生的用一只手臂和一把刻刀将整个石柱弄成这样的一个形状，整个石柱已经被他掏空了四分之一。下面的地上铺的满满的全是石料，大小不一，但是所有的都有一个很明显的特征，那就是生生的被劈开的。

　　林跃不会是天神下凡吧？

　　所有的人同时想到。

　　他们都是对雕刻有简单的认知的人，在他们的印象中雕刻就是一把一眼的不断的用各种工具小心翼翼的雕刻，但是今天林跃球儿用了一个难以想象的方法推翻了所有人的认知。

　　雕刻还可以这样？

　　雕刻真的可以这样吗？

　　他们真怀疑林跃的表皮下藏着一个大怪兽。

　　林跃看着他们怪异的眼神，心中微微苦笑，在沧县他第一次见到自己雕刻的成果的时候何尝不是被吓了一跳，正当他想解释什么的时候，工人已经把升降梯固定好了。

　　林跃急忙走了过去，他的手臂已经恢复了。

　　那些工人个也用一种看怪物的眼神看着林跃，同样这种眼神中还包含着深深的敬畏和崇拜。

　　林跃再次登上了升降梯，震撼继续！

　　石屑纷纷的下落，再次奏出纷杂的交响乐。

　　林跃这次用的时间比上次要长很多，一个半小时后，他终于雕刻完了最后一刀。

　　这个时候，林跃感觉自己的手臂已经没有直觉了，整条手臂胀的酸麻。

　　这已经是超长时间雕刻了，高负荷。

　　林跃看着眼前的石柱，两次的雕刻完美的结合在了一起，整个条龙形已经完美的表现了出来。威严的霸气比刚才更甚，让人心生畏惧和顶礼膜拜的感觉。

　　看到这里林跃微微松了口起，只要没坏就好。同时他也知道今天上午只能到这里了，他的手臂短时间之内是无法恢复了。

　　林跃强忍着手臂的那股剧烈的酸麻，强制的驱动的自己手指。

　　手指微动，林跃立刻感受到一股前所未有酸麻感传入了他的大脑，让他忍不住闷哼一声，但是林跃并没有停止手上的动作，寒月刻刀瞬间消失了。

　　此刻所有的人都呆呆的看着林跃，在他们心中已经很确定了林跃就是一个怪兽。

　　一个人怎么可能连续两个半小时不断的雕刻，而且工作量还超乎寻常的大？

　　林父，林母看着自己的儿子，心中冲啦阿胶。苏日安不他们不着调在离开家的这几年在自己得儿子身上到底发生了什么，但是他去的成绩却让他们感受到了自己儿子的努力。现在的他们已经没有什么心愿了，自己的儿子长大了成材了，不需要他们担心了。他们现在需要的只有看着自己的儿子慢慢的走向成功。

　　秦瑶瑶心中满是幸福和骄傲，自己的男人每一次都能给他惊喜和震撼，她也是这里面最知道林跃的努力的，每天晚上都在不断的挑战自我。作为他的女人，自己也要和他一样！

　　秦瑶瑶的眼神露出了坚定的神色，她一定要吧慈善基金给打理好。

　　张一哲和罗坤还有郑凯完全傻了眼，从刚开始到现在，长达两个半小时的时间中，他们完全是在一波又一波的震撼中度过的。

　　震撼的同时他们心中也疑惑了。

　　林跃到底是一个瓷器鉴定专家，还是一个赌石的人，亦或者是一个雕刻家？

　　这段时间他们在报道上充分的了解了林跃，他们以为自己很了解了林跃，到现在他们才知道他们对林跃的了解还很少。

　　林跃不仅是一个瓷器鉴定专家，一个赌石的人，还是一个闻所未闻的雕刻家！

　　强悍！绝对的强悍！

　　此刻张一哲对林跃不在是只有感激，还有一种尊重和认同。


第九章 跃龙门

　　吃完午饭，林跃短暂的休息了一下，再次来到了山庄外面。

　　上午观看林跃雕刻的人也悉数到来到了现场，上午林跃用大刀阔斧的雕刻然听他们感到了震撼，但是雕刻出来一个粗坯型并不代表可以在细节上缺省。雕刻看的是细节，而不是粗狂的。虽然林跃上午雕刻出来的形状已经算得上一份大家的雕刻作品了，虽然抽象，但是抽象有抽象的美和气势。

　　今天下午，这些人的到来就是来看林跃到底是如何雕刻出那些细节的，龙须，龙鳞，龙爪……

　　休息了一上午，林跃的手臂已经完全休息了过来，虽然整条手臂感觉还是有些沉重，但是已经没有任何大碍了。

　　看眼前石柱，林跃脑海中再次出现了整条龙的形状，每一个细节，甚至每片龙鳞的形状和形状他都能看的一清二楚。

　　在所有人好奇的目光注视下，林跃再次走到了升降梯的最上面。这次林跃没有像原来那样大刀阔斧的进行雕刻，而是拿着寒月刻刀慢慢的靠向整个石柱雕刻出的龙头的形状。他这个动作很容易让人想到他这是要去抚摸龙头。

　　没错，就是去抚摸！

　　林跃这是干什么？

　　所有的人都看着林跃，他们无法用一种看待常人的眼光看待林跃，这点他们上午就知道了。在他们眼中看来林跃即使再出格的动作也是很正常的，因为对待一个怪兽一样的人，就谈不上正常不正常。

　　即使他们心里已经做好了准备，但是下一刻他们看到的情景也让他们深深的震撼了。

　　林跃的手臂毕竟没有任何的动手，而是手腕和手指的动作，寒月的刻刀不停的在手指间旋转着，石屑就开始纷纷的掉落了下来，没过多久龙头上面的龙角就出现了。

　　这怎么可能？！

　　所有的人都惊呆了，用一种极度不敢相信的眼神看着林跃的手和那个出现的龙角。

　　不用动就能雕刻？而且还是直接出现的精致的成型的龙角？

　　林跃的动作再次挑战了所有人的认知底线，他们怎么想不会想到林跃会如此的雕刻，这完全就像一个自动的雕刻工具，根本不是人掌握，就像已经编号的程序，所有的一切严格的按照程序进行雕刻。

　　雕刻真的可以这样吗？

　　他们不敢相信，但是眼前的这一切却让他们不得不相信。

　　怪兽！林跃是绝对的怪兽！

　　在他们震撼的时候，林跃已经雕刻出来一个将龙的头像慢慢的全都雕刻了出来，无比的形象。龙头一出整条龙的气氛猛地激增了几十倍，让人的心猛地剧烈跳动了一下。

　　龙头在众人看来是完美无缺的，但是龙眼这个最容易表现出龙的灵性的地方，林跃却没有雕刻，而是留下了这个石块。

　　这是怎么回事？

　　所有的人不由的疑惑了起来，画龙点睛，这个成语他们还是知道的，对雕刻家来书偶也是要画龙点睛，为什么没有眼睛没有处理呢？

　　众人虽然疑惑，但是也只能将疑惑压倒了心底。

　　震撼继续。

　　林跃继续雕刻。

　　一根根龙须，龙鳞，龙爪，云雾……

　　一点点的在林跃的倒下给雕刻了出来，如果单看这一面整条龙已经快要完成了。

　　如果是别的雕刻师，肯定是随着龙身的走势一点点的雕刻下来，因为这样不容易出错。但是林跃却选择了不同的雕刻顺序，直接从圆柱的半面从上而下直直的雕刻下来，很多地方都是跳跃性的雕刻，上下之间完全没有联系。饶是如此，林跃没有出现任何的差错，完美的将龙不断的雕刻着。

　　这个时候，林跃更像是一个机器而不是一个人，因为只有机器才可以不出错的持续的雕刻。

　　或许，林跃比机器更想是一个机器……

　　一个半小时后，整整半面的石柱已经完全被雕刻出来了。

　　此时整个石柱的半面的原来的红漆已经完全消失了，全部面成了石质本来的灰白颜色。

　　看着眼前的石柱，林跃眉头微微的走了起来。

　　灰白的龙……

　　林跃感觉选错了石料，应该选白汉玉的，如果用白汉玉就能达到最好的效果，但是白汉玉太贵了，这样的效果就这样的效果吧。

　　林跃不打算重新在上面刷漆了，那些颜料只能将龙的威严给掩盖了，并不能起到烘托了作用。

　　为了好看而掩盖龙的威严，林跃不会干这种事情。

　　就在林跃皱眉的时候时候，所有的人都围了上来，看林跃的眼神不时在看怪兽的眼神，而是看神仙的眼神。什么是神仙？神仙就是做常人所不能做的？林跃坐到了，所以林跃就是神仙。

　　看到众人的眼神，林跃大干吃不消，急忙让工人将升降梯转移为止，然后继续雕刻。

　　将尽两个小时候，整条龙雕刻出来了。

　　所有的人看着眼前的整条龙，威严，霸气，和周身的云雾完全的融合在了一起，又平添了一股香气和神秘感，让人心中觉得这条龙不是凡间的，而是天上的。

　　众人绕着石柱不停地看着，不是的发出啧啧的声音，他们在整条龙的表面肯本没有看到任何工具加工的痕迹，似乎整个龙柱是自然形成的一样。如果不是亲眼看到林跃动手雕刻出来的，他们实在难以想象这是用一把刻刀雕刻而成的。

　　震惊，依旧是无比的震惊！

　　林跃看着眼前的整个龙柱，嘴角露出了一丝的微笑，手腕和手指慢慢的活动着。长时间的负荷已经让林跃的手变得有些痉挛了，时不时的在抽动着。

　　“老公，你没事吧？”

　　秦瑶瑶走过来，关心的问道，她看林跃的脸色有些不好。

　　“没事。”

　　林跃微微一笑，不着痕迹的将自己的用手放到了身后。

　　秦瑶瑶没有观察到林跃细小的动作，她深深的看了林跃的一眼，然后继续说道：“老公，有个问题你发现了没有啊？”

　　“问题？什么问题？”

　　林跃微微的一愣。

　　秦瑶瑶指了指山庄的大门的上面。

　　林跃循着望去，顿时明白了过来，于是苦笑着摇了摇头。

　　门匾！这么重要的事情竟然忘了！

　　“你打算取一个什么样的名字？”

　　林跃微微沉吟了一下，这个山庄的名字必须霸气一些，要不然对不起外面的四个龙柱。

　　半晌，林跃脑海中终于闪现了一个名字，眼前顿时一亮。

　　就这个名字了！

　　“叫跃龙门怎么样？”

　　林跃略带兴奋的说道。

　　“跃龙门？”

　　闻言，秦瑶瑶眼前也是一亮，急忙点点头。

　　这个时候，秦瑶瑶不经意的瞥见了林跃的右手，脸色顿时一变，急忙上前拉住了林跃的右手。


第十章 去瑞丽

　　被秦瑶瑶这么一拉，林跃立刻疼的呲牙咧嘴。

　　“疼吗？”

　　秦瑶瑶眼睛顿时红了起来。

　　“不疼，就是累了些。”

　　林跃立刻强忍着痛笑着说道。

　　秦瑶瑶感受着林跃手的颤抖，一阵心疼。

　　“下回别这么拼命好吗？”

　　“放心吧，不会了，只是长时间没有运动的原因，明天就不会出现这种情况了。”

　　“明天别雕刻了好吗，也不急在一时，后天在继续的雕刻。”

　　秦瑶瑶心疼的说道。

　　“再过几天我就要和幼藏一起去瑞丽了，这几天必须赶工。”

　　林跃如实的说道。

　　“过几天要走？”

　　秦瑶瑶一愣，问道。

　　“是啊，五天之后，所以这几天我必须把这雕刻的事情完成了，至于山庄开业典礼和宣传这些事情我就不参加了，所以他们看着办就行，我最放心不下的是慈善基金，也不知道能不能批下来。”

　　林跃有些担心的说道。

　　“放心吧，我爸在活动这件事，应该很快就批下来了，这件事交给我就行，你不用担心。”

　　秦瑶瑶知道林跃的事情多，于是主动的为他分担了一些，然后话又回到了原来的事情：“你明天不要这么拼命了好吗？多花点时间，别太累着。”

　　秦瑶瑶知道自己阻拦不了林跃，只能这么办。

　　“呵呵，会的，明天我多花点时间。”

　　林跃冲着秦瑶瑶安慰的一笑。

　　※※※

　　五天之后，林跃来到了昆明。

　　“处理好了？”

　　贺幼藏站在车前看着林跃问道。

　　“好了，不需要我帮忙了。”

　　林跃活动了一下手臂说道。

　　四天的不断雕刻让他的手臂就像不是自己的一样。

　　贺幼藏看了看林跃的手臂，道：“上车，我开车。”

　　从昆明到瑞丽全是高速，八九个小时可以到达，比到盈江近点。

　　林跃微微一笑，没想到贺幼藏还挺照顾他的，于是说了句客套话：“我的手臂没事。”

　　“知道，我怕去了盈江。”

　　贺幼藏很淡然的说道。

　　“……”

　　林跃无语的看着前面的贺幼藏，你就不能委婉点吗？刚对你有点好感，一句话全给搅黄了。

　　七点出发，晚上六点两人到了瑞丽。

　　下了车，两个人找了个宾馆，吃完晚饭后，然后就倒头睡下了。

　　缅甸翡翠玉石公盘一般是一年举行三次，分别约在3月、6月、10月，具体日期一般到日期快要临近时才会公布。六月份的公盘因为内战而被迫取消了，所以才有了上次盈江抢毛料的事情。但是缅甸的武装冲突依旧没有消停，这回的公盘依旧无法如期举行。毛料自然要流入吞货量最大的中国。上次因为情况太突然所以毛料直接就运到了里缅甸最近的盈江，但是这一次所有的毛料被前去缅甸谈判的瑞丽反翡翠协会的会长给拦住了，所有的毛料都将先进入瑞丽然后才流通到全国各地。

　　这次毛料的不再是盈江的那种交易模式，而是采取公盘的形形式，举行公开的拍卖。

　　公盘很类似于拍卖会，只不过拍卖会会对拍卖的物品进行讲解和评估，但是公盘不会，它只会给你一个底价，其他的全是由参加公盘的人根据自己的眼力估价。公盘是考量眼力，魄力和经济能力的地方。必须对毛料机器的熟悉和对翡翠的市场极度熟悉才能减小风险。

　　公盘的竞买方式有两种。分分别是暗标和明标。

　　暗标是指竞买商在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价并投入标有竞买物编号的标箱，因为竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，所以这种方法成飞为“暗标”，掩饰最考验眼力和魄力的方法。揭标时按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物一般占4/5以上。而明是指现场拍卖，和拍卖会一样。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物一般不足1/5。

　　并不是所有的人都能参加公盘的，必须收到公盘的邀请函才能入场。林跃因为自己的在盈江和在腾冲闯下的名声和自然收到了邀请帖，而贺幼藏因为荣乐轩当家人和成功为翡翠王钱老找到福禄寿三彩翡翠也同样首都熬了邀请帖。

　　一个大型的公盘能给两个后辈送来邀请帖，这注意证明林跃和还有吃的优秀。

　　林跃和贺幼藏当然没忘了在盈江发生的事情，贺词不仅是为了毛料来的，还有的是报仇来的。

　　在林跃的心中秦末已经属于必备揍的人了。

　　第二天，林跃和贺幼藏简单的游玩了一下瑞丽。

　　瑞丽大盈江风景区是瑞丽最有特色的一个风景区。这个风景区不是从瑞丽到盈江的风景区，这里的大盈江是指伊洛瓦底江上游的一条支流，发源于高黎贡山南麓，在数百里原始森林峡谷中穿行后来到盈江平原，流速减缓，江面扩宽，两岸因为形成了一望无垠的农田，竹树环合的村寨点缀其间。江岸有数千里的凤尾竹堤，江心时见绿色小岛，蓝天白云，翠竹绿岛映在悠悠的江面上，小船轻轻划过，悠扬的傣家情歌随风飘来，构成了一组别致的抒情诗。

　　贺幼藏和林跃坐到小船上大眼瞪小眼的看着对方，别的船上都是一队队情侣，而只有他们两个人是两个大男人，从他们身旁经过的船只都用一种异样的眼神看着两个人，就连租船给他们的人也用一种异样的眼神看两个人。

　　“我说，咱们是不是上岸啊？”

　　林跃尴尬的看着周围的人树洞奥，被人误会的感觉确实不好。

　　“随便，我来过。”

　　贺幼藏淡淡的说道，这句话的意思很明显，他是来过这里的人，上不上岸都随意，但是林跃确实第一次来这里，尽不尽性就不关他的事情了。

　　“那还是上岸吧。”

　　林跃实在受不了周围人的眼神，早知道就把秦瑶瑶带来了。

　　他心中无比的埋怨贺幼藏，明明来过这里知道这里的情况还不告诉他，似乎故意看到他的糗样。

　　不过也不算没有收获，至少让他知道贺幼藏的脸皮不是一般厚。

　　两个人往回划船的时候，林跃冲着贺幼藏戏谑道：“这次你来瑞丽是不是主要目的为了花如烟啊？”

　　贺幼藏淡淡的看了林跃一眼，直接无视，将目光转向了一个其他的地方。


第十一章 咱们是兄弟

　　“是不是让我说中了？”

　　林跃阴笑着说道。

　　很快他就感觉到不对劲了，因为贺幼藏的眼神一直没有收回来，他急忙顺着贺幼藏的眼神望去，看到眼前的一幕他也愣住了。

　　隔着两条船的远处的一条船上竟然坐着秦末和花如烟。

　　秦末和花如烟两人和他们当初在盈江看到的一样，秦末不断地和胡如烟说着什么，而花如烟依旧是一副冷若寒霜的样子，根本就不理会秦末。

　　看到眼前的一幕，林跃心中那被压抑很久的火气立刻腾地一下起来，阴沉着脸对贺幼藏说道：“一会上岸我要把他给揍了。”

　　只是告知没有任何的商量。

　　“我来。”

　　贺幼藏的声音也变得寒冷了起来。

　　“划过去。”

　　说着林跃就开始滑动双桨向着远处的秦末和花如烟的船追去，但是这条船是两个人划的，他一个人动手只能让船原地打转。

　　林跃气愤的将船桨一仍，早知道他就选着一个单人划的了。

　　“你怎么不动手？”

　　林跃疑惑的看着贺幼藏。

　　“先不节外生枝。”

　　贺幼藏的眼神始终没有离开花如烟的身上。

　　“我说大哥，都什么时候了，追女人啊，主动啊！”

　　林跃根本没什么追女人的经验，但是这一刻他就像一个追女人的高手一样训斥这贺幼藏。

　　“我知道，现在不是时候？”

　　贺幼藏说道，语气中多了一份不自信。

　　“不是时候，你要等什么时候，等师父给画家提亲，等花家同意你们的婚事？大哥，这都什么时候了？如果花家不同意怎么办？你们看家秦末那小子现在在干什么吗？他在追花如烟呢？这肯定是秦家唆使的，而且花家没有反对这就意味着默认了，师父提婚被婉拒的可能性很大，难道到时候你就不追求了吗？等花家将花如烟许配给如秦末，你那个时候怎么办？与其到时候这么多麻烦事不如现在直接动手，咱们是兄弟，麻烦我来解决，你就谈你的恋爱就行，一切由我顶着！”

　　林跃直直的盯着贺幼藏焦急的说道，为了怕别人听见他故意压低了声音。

　　贺幼藏闻言，低头沉思了起来。

　　“别想了！划船！”

　　林跃现在丝毫没有和贺幼藏客气，直接用一种命令的口气说道，他现在完全没有认为自己的行为是那种“皇帝不急，急死太监”的行为，他认为帮助自己兄弟是完全应该的。就和他刚才说的一样，所有的麻烦他来解决！

　　这个时候，林跃注意到秦末已经开始划动了他们那支只需要单人滑动的船，这让他更加焦急的起来，急忙看向贺幼藏。

　　这个时候贺幼藏终于下定了决心，只说了一个字。

　　“追！”

　　林跃闻言大喜，立刻拿起了船桨和贺幼藏一起向着秦末和花如烟的船追去。

　　可就在和秦末他们那条船还有一条船的间隔的时候，林跃突然将船桨一仍，不划了。

　　贺幼藏见状，用一种疑惑的眼神看向林跃。

　　“嘿嘿……”

　　林跃阴笑了起来。

　　这让贺幼藏的疑惑更大了，但是他没有说太多了，仍是一个简单的字表达了他内心的焦急和迫切。

　　“划。”

　　“嘿嘿……”

　　林跃凑到贺幼藏的眼前阴笑着轻声说道：“我想到了一个更好的办法，你会游泳吗？你千万别告诉我不会？”

　　“会。”

　　贺幼藏点点头道。

　　“知道怎么在水中救人吗？”

　　林跃又问道。

　　贺幼藏依旧是点点头。

　　“好！”

　　林跃兴奋的拍了拍手，继续说道：“这个方法是一箭双雕，这次我要狠狠的报复秦末，并且让你有一个英雄救美的机会。”

　　边说，林跃边动手脱自己的鞋和衣服。

　　“我下水游过去将他们的船弄翻，等秦末和花如烟落水的时候，别管他们会不会游泳，我在下面拖住秦末，你去救花如烟，即使不让你救你也要去救，这是你表现心意的时候！我走了。”

　　说着林跃就需要条船，他已经查看了周围，现在并没有注意他们，这个时候正好是下水的时候他只说敢这么说是因为他对自己水性非常的有信心，他从小就是在他们家不远的河里玩水的，水下憋气和救人都是长相。

　　但是就在这个时候贺幼藏一把拉住了林跃，眼中闪动着激动的神色。

　　“水冷。”

　　“没事。”

　　林跃笑着对贺幼藏说道，同时将贺幼藏拉住自己的手掰掉，然后看了看周围的动静。

　　“一会我下水之后在水下推动者船往前走，不会让别人发现的，不用担心我，记住……”

　　林跃回头对贺幼藏一笑，说道：“咱们是兄弟。”

　　说完，没入了水中，发出了很小的动静。

　　兄弟……

　　贺幼藏口中慢慢的重复着这句话，心中有一股感动在慢慢流淌着。

　　没错，咱们是兄弟！

　　在水下的林跃慢慢的推动下，船向着秦末和花如烟的地方不断的驶去。

　　为了更好的配合林跃，贺幼藏摆了一个划水的姿势，幸好没人深究，要不然一定会发现双人划的船变成了单人滑也能滑动。

　　和花如烟他们的船还有二十米的时候，林跃将船停了下来。

　　在船的一侧，林跃露出了头，冲着林跃伸出了一只手摆了一个“OK”的手势，贺幼藏但点头，然后林跃低头没入了水中，无声无息的向着远处的船游去。

　　此时的秦末和花如烟一点没有察觉一只搅动平静的手正向他们游去。

　　秦末谄笑着看着花如烟，说道：“如烟，今天玩的高兴吗？”

　　“不。”

　　花如烟丝毫没有给秦末好脸色。

　　秦末此刻的脸皮已经厚道了长城般的地步，笑着说道：“既然如烟你没高兴，那我们就去其他的地方去吧。”

　　秦末自从见到花如烟的时候立刻惊为天人，整天的想着将她纳入自己的房中，于是去告诉自己的父亲秦中山，没想到秦中山也非常支持他去追花如烟，这让他大喜过望，后来他才知道原来他父亲是为了让他继承花家的产业，然后让三大世家变成两大世家。为了证明自己，也为了得到花如烟，秦末对花如烟展开了疯狂的追逐。在他父亲劝说下，花家也默认的这种行为，所以任由花如烟如何不给他好脸色，他还是乐此不疲。

　　年前在盈江发生了一件让他极度气氛的事情，竟然有人敢打花如烟的主意，而且还三天两头的约会，于是他立刻让人将那人打了，后来才知道对方竟然是一个翡翠王的孙子。翡翠王他都不怕，更别说翡翠王的孙子了。


第十二章 水鬼！

　　虽然他父亲不让他再去招惹对方，但是他心中却是打算见到对方打对方一次，在他心中赌石界就没有任何的世家和人可以抗衡他们秦家。

　　这次花如烟本来不想跟他出来的，但是挨不住他央求自己的父亲去施压花家，这才让花如烟出来了。同时也让他认为花家是好欺负的，哪天实在不行直接让自己得父亲一施压，那花家还不乖乖的把花如烟给他送来，现在他只不过给对方一个面子而已。

　　听到秦末的话，花如烟的脸色更加的清寒了，同时似乎整个河面都结了冰一样寒冷。

　　就在秦末兴奋的向着河岸划去的时候，船体突然颤动了起来。

　　秦末的脸上露出了惊慌的神色，而花如烟却是一脸的淡然。

　　下面不会有河怪吧？

　　秦末脸色苍白的想到。

　　颤动猛地加大，更让秦末的脸色人色尽数退去，看到秦末如此的失态，花如烟眼中闪现一抹鄙夷，然后恢复了正常，依旧端坐在船上，静静的看着周围的水面，一点惊慌的神色都没有，似乎她从来不知道什么是担惊受怕一样。

　　突然，船体的一侧猛地高高抬起，就像是被什么东西猛地抬起了一样，船瞬间翻了过去。

　　在周围的船只还不知道怎么回事的情况下，不远处的贺幼藏已经跳入了水中，快速的向着花如烟游去。

　　落入水中的秦末疯狂的挣扎着，很明显是不会游泳的人。他越想去碰到离他不远的船只，但是他越动，水面就波动的越大，船只也就随着波纹远去越来越远离他们。

　　“救命啊……救命……”

　　秦末惊慌的叫着。

　　而花如烟却表现的很淡然，这个时候她的理智完全战胜了求生的本能动作，静静的深吸了一口气不再有所动作，整个人漂浮在了河面上，成了仰泳姿势。手没有动，只用教不停的游动着，竟然学会游泳了！

　　水下的林跃没有去管花如烟，而是冲下去拉住了秦末的脚踝，不停地向下拉着。

　　小子，今天我要呛你个半死不活！

　　秦末感受到自己的脚踝被一只手抓住了，立刻变得更加惊慌了起来，原来因为不能呼吸而憋的胀红的脸霎时间变成了惨白。

　　水鬼！

　　秦末想到了家里的老人给他讲的故事，在水里淹死的人是无法图台的，就变成了水鬼，他们必须等待其他的人顶替了他们的位置才能投胎。

　　难道自己碰到的是水鬼？

　　秦末越想越感觉到恐怖，河水不断地进入他的鼻子和嘴里，让他呛的难受。

　　“救……救命！有……有水鬼！救命啊……”

　　河岸上的人静静的看着河里的人，一时间不敢动了，他们那里见过落水的人，也没有任何救人的经验啊，而周围船上的小情侣都好自己诶吓傻了，当他们听到“水鬼”全身立刻以激灵，有多远跑多远。

　　花如烟慢慢的往前游的时候，突然感觉身旁有一个人朝她游来，她刚想去看看，结果一动整个身体都下沉了，整个人被突然而来的情况的一惊，本能立刻占据上风，挣扎起来。

　　就在这个时候，她花如烟感觉自己的腋下从背后沈国两条手臂将她抱住，她下沉的趋势顿时停止了。

　　“别动，是我。”

　　耳边传来的耳语，让花如烟立刻停止了动作，任由背后的人抱着她向河岸游去。但是她的眼神中却闪过一丝的惊讶，随机恢复了正常，变得和往常一样的冷漠。

　　贺幼藏抱着花如烟向着河岸游去，然后担心的看了一眼在水里挣扎的秦末。

　　希望林跃能把握好分寸。

　　林跃水下面继续拉着秦末往下，幸好秦末穿着一条比较紧的裤子，要不然他还真没地方抓住他，早就被他胡乱踢的叫给甩开了。

　　你给我下来吧！

　　林跃阴笑着拉着秦末的裤腿将秦末拉入了水中。

　　对付一个旱鸭子，他这个水中老手还不想怎么玩就怎么玩！

　　林跃松开自己抓住秦末裤腿的手，游了上去，一拳狠狠的打在了秦末的肚子上。

　　剧烈疼痛让秦末立刻张开了嘴，河水瞬间涌入了他的口腔，让他呛得有一种身不如死的感觉。

　　敢打我兄弟，这是还你的！

　　这只是第一圈，幼藏身上多少伤痕，我就还你多少下，甚至更狠！

　　林跃拉住秦末在手中胡乱的动的手，手心贴住对方的手指的内侧，五指抓住对方手指的外侧，这是擒拿的一个手法，猛地向外一使劲。

　　“咔吧！”

　　五根手指齐齐错位！

　　剧烈的疼痛从手指瞬间传入了秦末的大脑，让他再次张大了嘴，又狠狠的呛了一口河水。

　　你给我好好感受着这痛苦吧，你给我兄弟的，我会一点点的还给你，好戏才刚开始！

　　林跃咬着牙暗暗的说道。

　　他知道这一下最多会让对方的手疼几天，并不能让他感受到多大的肉体上的痛苦。

　　既然不能让你很痛苦，那我就让你难受几天！

　　如法炮制，林跃将秦末另一只手的五指也给弄错位了，秦末又呛了一口水。

　　林跃知道在水里只能做这么多了，他感觉秦末的身体的挣扎幅度越来越小，很快就不行了，他是揍人，不是杀人。

　　下面，林跃和贺幼藏救花如烟一样，一只手穿过秦末的腋下，然后向着湖面游去。

　　很快，两个人出了湖面，秦末咳嗽了几声，慢慢的转醒了。

　　醒了？

　　林跃嘴角露出一丝的冷笑。

　　你给我继续喝水吧！

　　林跃猛地下潜带动着秦末下潜了，湖水立刻灌入了秦末的鼻腔，让他剧烈的咳嗽了起来，再次狠狠的灌了几口湖水。

　　知道秦末快不行的时候，林跃拉着他继续的游了上来。

　　为了多淹秦末几次，林跃故意游地很慢，基本上和不动差不了多少。

　　河岸上的人看到有人把秦末救了上来顿时松了口气，虽然他们不知道林跃是从什么地方出来的，但是能救人就好。尤其是负责这河面的人差点把林跃当活神仙供起来。

　　贺幼藏已经将花如烟救到了河岸上，两个人坐在河岸上静静的看着对方，谁也没说话，一切尽在不言中。

　　两个人都忘了河里挣扎的秦末，就像根本没有这个人一样。

　　至于林跃，贺幼藏也米有丝毫的担心，他相信林跃，既然林跃敢这么做就一定将这些事情做好。他对林跃比对他自己都放心。

　　最后还是贺幼藏主动开口了。

　　“没想到在这里碰到你。”

　　如果林跃在这里已经狠狠的批评贺幼藏一顿，怎么能第一句话说这样的话，你至少也要关心一下对方吧。


第十三章 坚持住啊！

　　花如烟没有太多反应，只是点点头，静静的看着贺幼藏。

　　贺幼藏在花如烟面前更像是一个活泼的人，这世界恐怕没有人可以和花如烟比冷，李清梦或许能有一拼，但是胜算很小。

　　这个时候贺幼藏终于反应了过来，急忙问道：“你没事吧？”

　　花如烟摇摇头，突然微微一笑，犹如春天百花绽放一样，整个河岸顿时温暖了许多。

　　贺幼藏也笑了起来，两个人静静的看着对方。

　　或许两人之间永远不需要太多的语言，新的交流才是他们需要的。

　　良久，不知道已经淹了秦末多少次的林跃终于把秦末给拖上了岸，此刻的秦末已经昏迷过去了，不过林跃的分寸把握的很好，并没有让他有什么生命危险。

　　林跃和秦末上了按，周围的人立刻围了上来，对着已经昏迷的秦末指指点点，议论纷纷。

　　林跃在岸上微微喘了口气，瞥向不远处的贺幼藏和花如烟，看到两个人的神态和举动，顿时无奈了。

　　傻笑什么，聊天啊，搂住她，安慰她，征服她……

　　林跃甩了甩自己的脑袋，将头发上的水珠和脑子中的龌龊思想给甩出去，然后阴笑着看向旁边的秦末。

　　小子，到了岸上也不会让你好受！

　　林跃一手将秦末给提了起来，然后将对方满是水的肚子当道他的膝盖上，开始空水。

　　“坚持住啊！”

　　林跃大喊一声，挥拳冲着秦末的被狠狠的砸去。

　　“你一定要坚持住啊，世界是美好的，还有很多人等着你的呢，你一定要坚持住啊！”

　　每喊一句，林跃手都狠狠的拍打在秦末的背上。

　　“啪啪”的声音传入周围的耳朵中，不绝于耳，每敲一下都震动周围的人的神经一下。

　　这下手也忒重了点吧！

　　周围的人感觉这根本不是在救人而是在鞭尸，不过他们根本无法跳出毛病，因为林跃的就只收发完全是科学的，虽然下手有点重。

　　很快，吐了几口水的秦末悠悠的转醒了。

　　林跃看到秦末这小子醒了，立刻加重了手上的力气。

　　昏迷了我但你你感觉不到疼，现在醒了你就给我好好品尝一下痛苦的滋味吧。

　　“啪！”

　　林跃重重的拍在了清末的后背上，这一下让本来躬身的秦末整个人的整体立刻直了起来，惨叫一声，吐出了大口的水。

　　周围的人都有些不敢看了，这到底是救人还是杀人啊！

　　想到自己落水要是被眼前的年轻人救起来……

　　一想到那种情况，周围的人都忍不住打了一个寒战。

　　所有人看林跃的眼神都变了，眼中都闪动着相同时意思，即使被淹死也不能被眼前的年轻人折磨的生不如死。

　　林跃知道再继续下去肯定会引起周围人的对他动机的怀疑，急忙将秦末放到了地上，伸手拍打着秦末的脸。

　　“喂，醒醒！”

　　见秦末一直没怎么完全清醒，林跃立刻变得兴奋了起来，手上的动作不断加大。

　　“啪啪～～”

　　“喂喂，醒醒！快醒醒！”

　　林跃此刻已经不是在轻轻的拍打秦末的脸了，而是打耳光。

　　原来秦末因为呛水而变得惨白的已经被林跃大红了，脸也肿大了起来。

　　周围的人见状又是一阵胆寒，他们很肯定，这人就是在鞭尸！

　　林跃看秦末这小子如此能挨揍，决定换个地方。这个地方人太多了，打扰贺幼藏和花如烟的约会。

　　他一下扛起了地上的秦末向着远处走去，当然林跃也没有放过秦末，一只手紧紧的握住清末的两双手错位的地方。

　　秦末在林跃的背上一抽一抽的，疼的想喊都喊不出来，没有任何力气。

　　周围的人见林跃走了，急忙跟了上去，整个河岸只剩下了花如烟和贺幼藏。

　　看到林跃将秦末给扛走了，船主顿时松了口气，终于有人将他的霉运给运走了，要不然不知道这人怎么讹上他呢。

　　林跃的动作，贺幼藏一丝不拉的完全看在了眼中，他知道林跃这是在给他报仇，林跃根本没和对方有仇，这样做一切都是为了他，同时他也想到了林跃的那句话。

　　“记住，咱们是兄弟。”

　　兄弟……

　　贺幼藏心中默默的念了一句，嘴角露出了一丝微笑。

　　花如烟只是静静的看着贺幼藏，周围的一切都没有能转移他的视线，不管周围再吵再闹，她就像一个和周围格格不入的人一样，坚持着自己的行为。

　　贺幼藏看着花如烟，微微一笑，道：“换个地方吧。”

　　花如烟微微点点头，随即站起身，两个人并排向着远处走去。

　　杨煌，河岸，绿树，鲜花，情侣，多么和谐的一幅画面。

　　看到花如烟也走了，船主的心终于放到了肚子了，两个霉运终于全都走了。幸好今天拜佛了，要不然还不知道要出多大的血呢！

　　船主看着贺幼藏和花如烟的背影，不由的有些痴了。

　　好唯美的画面……

　　一时间他仿佛看到了自己的初恋，那尘封已久的记忆瞬间从他的心房涌了出来。

　　他因为太在乎生意而忘了太多太多的东西，忘了陪自己的爱人在河岸上走走，忘记了自己的爱情，所有的一切都是围绕着金钱。

　　金钱！金钱！还是他妈的金钱！

　　以前觉得自己钱多了就可以享受生活，但是钱越多越害怕失去钱，所以更加拼命的赚钱，那些以前认为该享受的时间完全消失了，一切都是为了钱！

　　这一刻，看着眼前唯美的画面，船主终于知道了自己失去了什么。

　　老婆，儿子，爸妈，我对不起你们……

　　谁也不知道，在这个风景优美的河岸，有一个人完成了心灵的神话，充斥世间少了一个劳累的人，却多了一个享受生活的人。

　　林跃背着秦末来到了一个地方空荡的地方，然后拨打了120。

　　这一路的不断颠簸，早已经让秦末肚子里的水完全给弄出来了。

　　“谢谢……”

　　秦末躺在一块石板上虚弱的说道。

　　“不谢，不谢。”

　　林跃摆摆手道。

　　“救人乃是我辈的职责，救人一命胜造七级浮屠嘛”

　　看来这小子完全不知道是自己在河水里将他蹂躏了，更是忘记了自己在盈江曾将见过他。

　　是不是该给幼藏要点医药费呢？

　　林跃嘴角露出了一丝阴笑。

　　他真的开始怀疑自己有点喜欢虐待人的心理疾病的了，尤其是喜欢虐待那些不是人的人，但是他不认为这真是病，如果算是病的话那就是所有有义气和正义男人的通病。

　　“唉，为了救你我这一身衣服啊，全坏了！”


第十四章 算计

　　林跃哭着脸说道，似乎碰到了什么杀了他的事情一样。

　　“咳咳……”

　　秦末忍不住咳了几下喉咙里的水，说道：“我赔给你。”

　　闻言，林跃立刻装作很为难的说道：“这多不好意思。”

　　“没什么不好意思的，是你救了我，这是应该的，十万行吗？”

　　秦末问道。

　　十万？

　　果然是败家子！

　　竟然一出手就这么多钱，林跃想到了自己以前的时候，能有几万块钱就是很了不起的事情了，现在这个富家子弟竟然说的如此轻松都不带皱眉的。真是人比人气死人，现在这是什么社会啊！

　　“我的手机还有我的钱包……”

　　既然对方不把钱当前，他就多给贺幼藏要点医药费。

　　“二十万怎么样？”

　　秦末继续说道。

　　“好吧，差不多够了。”

　　林跃有些“为难”的说道，秦末傻并不代表秦末的家人傻，再多的钱他的家人一定会知道他是在骗钱的。

　　看着眼前秦末，林跃心中充满了愤恨，今天如此的对待他他觉得有些便宜对方了，下回碰到了一定给对方一个终身难忘的记忆！

　　很快120急救车就到了，林跃将秦末送到了医院，顺便打了他家的电话，然后让秦末往自己账号上转了二十万块钱。在秦家的人百般感谢的情况下林跃离开了医院。

　　回到宾馆，林跃发现贺幼藏还没有回来，于是自己简单的吃了晚饭就去休息了，一个人在瑞丽人生地不熟的他也不敢随走动，最重要的是他还是一个超级路痴。

　　林跃不知道贺幼藏是什么时候回到的宾馆，但是第二天气喘的时候发现贺幼藏已经回来了。

　　早饭间，林跃边吃边问道：

　　“今天去哪？”

　　“珠宝街。”

　　贺幼藏很简单的回答道。

　　“不去找花如烟？”

　　林跃很是疑惑，按照昨天的发展情况贺幼藏应该和花如烟今天还要约会啊，怎么没动静了？

　　“昨天花家的人把她接走了。”

　　贺幼藏淡淡的说道，就像说一件很平常的事情一样。

　　“怎么回事？”

　　林跃放下手中的事物皱着眉头问道。

　　贺幼藏简单的把昨天的事情说了一遍。

　　原来花如烟和贺幼藏一起走后，两人到一家商场换好衣服后一起散步，没过多久花家的人就找到了他们，将花如烟带回了花家，看样子他们对贺幼藏的很是不善。隐隐的意思是反对花如烟和贺幼藏在一起。

　　贺幼藏在后面跟去了花家，本来想去拜访花家，结果被挡在了外面，后来他就回到了宾馆。

　　林跃静静的看着贺幼藏，他能感受到贺幼藏平静的外表下那颗心给人的感觉确实有些难过。

　　竟然被人拒绝在门外了！

　　林跃感觉这件事有些棘手，自己的师傅贺常还没有给画家提亲聚成了现在这样，那提亲的时候，花家会是怎样的态度？现在已经很显然了，花家反对花如烟和贺幼藏在一起。

　　林跃拍了拍贺幼藏的肩膀，道：“放心吧，抢我也要把花如烟给你抢过来！”

　　他的语气很肯定，充满了毋庸置疑。

　　贺幼藏感动的看了林跃一眼，点点头，眼神中充满了坚定。

　　林跃看到贺幼藏的神态，知道花家阻挡不了不了自己兄弟求爱的路程，甚至有可能让他越战越勇。

　　就在林跃和贺幼藏吃饭的时候，一个贼眉鼠眼的人来到了病房里的秦末身边，轻轻的在他耳边说了几句，清末的脸色儿顿时变得阴沉无比。

　　“你确定在盈江被我揍得那小子来到了盈江，而且昨天还和如烟约会了？”

　　秦末冷冷的问道，此时的他双手绑满了绷带，看来林跃的擒拿手对他的伤害不小。

　　“少爷，是我亲眼看到的，绝对没错！”

　　贼眉鼠眼的阿福很肯定的说道。他根本没有看见贺幼藏和花如烟在一起，而是听属下说的，他这么说就是为了给自己的少爷找点乐子，这次手受这么重的伤自然要找人发泄一下，那个在盈江的打的人就是绝佳的出气筒。每次自己的少爷欺负别人的时候都会很大方的打赏，他也就能从中得到很大的好处，这才是他的真正目的。

　　眼前的阿福就是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　“这小子竟然还不死心，看来上次打的他不够，应该把它打残废的！”

　　秦末阴狠的说道。

　　“少爷英明，就该打残废他，要不然他还真的以为拉蛤蟆想吃天鹅肉呢！”

　　阿福应和的说道，随机话锋一转，说道：“少爷，老爷说了，不让你在招惹那小子，那小子是一个翡翠王的孙子，我怕……”

　　“怕什么怕！翡翠王在我们秦家面前算什么，更何况是一个翡翠王的孙子，自然更不在话下！这次我一定给他一个终身难忘的教训！”

　　秦末目露凶光，长这么大他想得到的东西还没有得不到的，现在竟然有些人敢跟他抢，他一定让对方知道什么事虎口夺食！

　　看到秦末的神态，阿福心中窃喜，他还真怕自己家的少爷不敢动那小子，要不然他真的没什么好处可捞了，他刚才的那番话其实目的就是激怒秦末，发怒的秦末根本就没什么闹气，完全跟着自己的情绪做事。

　　“对，翡翠王都不怕，更何况是翡翠王的孙子了！少爷果然不是一般的人，少爷，这次我们一定好好跟他玩玩，见一次打一次！”

　　阿福立刻拍了秦末一个马屁。

　　“这是当然！”

　　秦末傲然的说道：“他们的踪迹找到了吗？今天我们就要和他好好玩玩！”

　　“找到了，我办事，少爷您放心！”

　　阿福谄媚的说道，在清末的面前它更像是一跳等待骨头的狗，而不是人。

　　“好！办的好！回去我一定好好的赏你！”

　　秦末高兴的说道，眼神中露出了一丝精光，似乎已经看到贺幼藏倒在了血泊中。

　　闻言，阿福心中暗喜，同时继续挑拨的说道：“少爷，您真的要今天出院吗？您的伤……”

　　“这点伤算什么！你少爷我是金刚不坏额身子，快给我办出院手续！顺便准备给我准备一个轮椅。”

　　“好的，我马上就去办！”

　　阿福立刻窜出了房间，他已经设计好了，一会打贺幼藏的时候狠狠的在那小子身上踹几脚，这样一定能赢得自己家少爷的宽心。

　　等阿福走出了房间，秦末呆呆的看着自己双手上的纱布，他怎么也想不到自己的双手手指是怎样错位的，他明明是在水下啊，这让他百思不得其解。

　　不过，阿福的办事效率确实高，很快就办好了出院手续，同时找来了轮椅和佣人。


第十五章 花家阴谋

　　“大哥，你为什么反对如烟和贺幼藏来往？”

　　一个看起来很有书生气的中年男人看着眼前的他大哥说道。

　　“没什么理由，如烟是我们花家的继承人，只能在旁支找丈夫，不可能和外姓结为姻亲！”

　　说的是一个身材雄伟，其实非凡的人，声音洪亮，语气中充满了毋庸置疑。

　　这两个人分别是花家的家主也是花如烟的父亲花逢春，另一个先开口说话的是花逢月。

　　“大哥，我知道家族的规矩，可是现在有一个削弱秦家的大好的机会眼前，难道这些年咱们花家被秦家压的还不够吗？”

　　花逢月有些气恼的说道，如果现在他那一把扇子换上一袭长袍就完全像是一个古代的偏偏书生。

　　“什么意思？”

　　花逢春自然更加的想超过秦家，但是他并没有看到这里面有什么机会啊。

　　花逢月上前一步，来到花逢春的身边，轻声说道：“大哥，如烟一定不能嫁给外姓的人，但是你同意让秦家那个不中用的小子追如烟目的就是为了麻痹秦家，让他以为咱们是好欺负的，如果有可能甚至要空手套白狼，要用如烟控制秦家的继承人对吧？”

　　闻言，花逢春不敢相信的看着自己的弟弟，这件事他谁也没告诉，这一切的计划只有他自己知道，即使他最疼爱的女儿如烟来问为什么他都没有解释，自己的弟弟是怎么知道的。随机他想到自己的弟弟在家族里“智狐”的名称就释然了。

　　花逢春没有对自己的亲弟弟隐瞒，点点头承认了。

　　“这样做如果让如烟孩子到了，一定会记恨你的！”

　　“我也知道，而是这一切都是为了花家啊！”

　　花逢春苦笑的说道，谁用希望将自己的女儿当做工具，在秦家强大的阻击下，花家的生意越来越萎缩，要是不迎头痛击，恐怕几十年后就没有花家了，所以他必须痛下决心，即使自己的女儿恨他这个父亲他也在所不惜。

　　“大哥，这点我早就看出来了，你这无异于虎谋皮啊，你看中秦家的财富，秦家何尝不是看中咱们花家的财富，因为没有更好的办法我才没有说什么，但是现在有更好的办法了。”

　　花逢月说道。

　　“什么办法？”

　　花逢春问道，他现在已经相信自己的弟弟有办法了，而且还是比较好的办法。

　　“让贺幼藏继续追如烟，我们不仅不能阻挠，还要帮助他，秦家秦末那小子孩子知道了会怎样……”

　　花逢月笑着说道，笑意中带着一丝的阴谋气息。

　　“你的意思是……和蚌相争渔翁得利！”

　　花逢春眼前顿时一亮。

　　“没错，翡翠王贺常和的实力并不小觑，虽然不能比你三大世家也差相差不远了，秦家想把他比下去肯定会元气大伤，到时候就是我们花家崛起的好时候！”

　　“好主意！”

　　花逢春猛地一拍手，兴奋的说道，然后兴奋的在房间里来回的走动了起来。

　　花逢月看着自己在房间里来回走动的大哥，嘴角露出了一丝的笑容，他似乎已经看到了秦家和翡翠王和贺常和大打出手的场面。

　　很快，花逢春就停了下来，面色严肃的说道：“秦中山是个老狐狸，他儿子秦末虽然好撩拨，但是他可不会看不出这里面的猫腻，如果他出现让秦末不在追如烟，从而避免两败俱伤怎么办？”

　　“大哥，这点你不用担心，秦中山再聪明也有软肋，这个软肋就是他的傻儿子，只要我们将秦末的火气撩起来，秦中山还不乖乖就范，到时候不管是秦家还是翡翠王胜出，到时候我们就以家族规矩推脱，狮子啊不行，我们就出考题，绝对会然他们知难而退的！”

　　花逢月语气中充满了自信。

　　“什么考题？”

　　花逢春疑惑的问道。

　　“传说中的翡翠，既然滴血翡翠已经现身了，那其他的传说中翡翠自然也应该有，到时候我们就让获胜的人那一块传说中的翡翠做聘礼，到时候谁还敢说什么。”

　　“高啊！”

　　花逢春眼前顿时一亮，兴奋的说道，这个方法简直太妙了，滴血翡翠都出现了，谁敢说其他的传说中的翡翠没有，传说中的翡翠做聘礼，这绝对合乎情理，他不相信还有人能拿出传说中的翡翠。

　　就在这个时候，花如烟前门走去了房间，先是冲着自己的二叔花逢月欠了欠身，然后直直的看着自己的父亲花逢春。

　　被自己的女儿直直的看着，花逢春的感觉心中有些发毛，立刻露出了一脸的笑容，问道：“如烟，有什么事情啊？”

　　“贺幼藏。”

　　花如烟毫无感情的说道。

　　她这个声音顿时让整个房间的温度低了几度，花逢春和花逢月也顿时感觉一阵寒冷，他们知道只有在花如烟极度愤怒的情况下才会这么和他们说话。一般情况下绝对不会用这种语气和他们说话的。

　　很显然，他们对待贺幼藏的态度已经让花如烟愤怒了。

　　见状，花逢月立刻走了上来，笑着劝解道：“原来如烟你是为了贺幼藏的事情来得啊，这件事是我们做的不对，我哥你爸刚商量完这件事，我们绝对不干涉你的自由了，你想怎么样就怎么样，也不会发生昨天的事情了。”

　　闻言，花如烟看向自己的父亲花逢春。

　　花逢春立刻点点头，肯定了花逢月的话。

　　见状，花如烟转身就走。

　　看到花如烟离开的背影，花逢春和花逢月对视一眼，他们都看到了对方眼中的兴奋和担心。

　　兴奋的是根本不用他们作安排，花如烟明显的对和贺幼藏有兴趣，这样肯定会引起秦末的极大的反弹，一切就会顺风顺水的发展下去。但是他们担心的是花如烟真的爱上了贺幼藏，而最后他们肯定无法在一起，到时候花如烟会做出什么样的反应他们真的无法预知。

　　希望一切都能圆满。

　　※※※

　　林跃和贺幼藏快速的吃完早饭，然后向着瑞丽的珠宝街走去。

　　瑞丽是中国最大的毛料集散基地，他的珠宝街自然是有着非常充足的翡翠毛料，很多翡翠商人和赌石的人都会来这里，腾冲已经逐渐没落了，而瑞丽正在逐渐的走向辉煌。当然瑞丽翡翠的发展和它的环境优美有着密不可分的关系的。因为环境优美才能更加吸引商人和游客，从而带动了翡翠的发挥在那，翡翠的发展又引来了更多的有旅客，这是一个良性的循环。

　　如果一个赌石的人不到腾冲是一种在赌石历史上的遗憾的话，那不到瑞丽就是一种金钱上的遗憾。


第十六章 被堵在小巷

　　林跃和贺幼藏两人走在瑞丽的街道上，看着来来往往的行人，虽然身处异地，却给了他们别样的感觉。

　　每到一个地方林跃总能感觉到自己血液里的兴奋感，因为每个地方都以为很可能有奇遇，同时也意味着可能能碰到一些好的翡翠。现在赚钱依已然不是他的目的，不断地开出好的翡翠才是他想要的。这恐怕也是那些赌石高手们的心愿，不过能在林跃如此年轻人的人身上出现实属不易，因为越年轻的人越容易被金钱所迷惑。很显然林跃不是这种人。

　　经过景德镇的事情，贺常和完全对林跃放心了，而且他觉得林跃现在不管是在赌石上还是在翡翠上已经完全可以出师的，为了让林跃戒骄戒躁，他没有告诉他，但是实际上他已经对当林跃出师了，除了对林跃某些疑问进行解惑外，其他的东西该教的已经都教了。

　　不到一年教出来一个出师的徒弟！

　　这件事如果在以前荷花池那个和根本想都不敢想，但是现在却实实在在的出现在自己的面前，而且自己亲手教出了一个徒弟，让他甚至有些怀疑是不是自己的水平变差了，最后他不得不承认自己的徒弟太厉害了！

　　林跃并没有觉得自己出师了，他觉得自己不会的东西太多了，还有很大的成长空间，这也是他不断的进步的原因。

　　知行合一。

　　这是林跃的准则。

　　正如他在昆明大学给学讲的那个关键字“做”，林跃知道了，说出了，也做到了。这就是知行合一！他让那个林跃不会眼高手低，也不会看起自己，永远知道自己的水准。

　　为了尽快的来到珠宝街，两人走了一条小路，没想到没走几步就看到了迎面走来的人。

　　看到眼前的三个人，贺幼藏面色顿时阴沉了下来。

　　林跃敏感的感受到了贺幼藏的变化，急忙凌厉的看向面前的三个人。

　　一身黑色西服，打扮的和黑客帝国差不多。

　　这个时候，林跃听到身后的叫不上，立刻转头看去，看到后面的情况他的眉头紧紧皱了起来。

　　来着不善！

　　林跃立刻判断出了眼前的情况。

　　这五个黑衣人将他和贺幼藏堵在了这个人迹罕至的小巷，目的很明显，就是来修理他们的。

　　林跃很自然的排除了绑架，因为他在贺幼藏的脸上能看出他认识这些人，所以绑架根本不可能。

　　寻仇？

　　自己第一次来瑞丽，根本没有什么仇人啊！

　　难道是幼藏的仇人？

　　林跃看向贺幼藏，发现他双拳紧握着，死死的盯着眼前的三个人，眼神中满是愤怒。

　　见状，林跃的眼神越发的冷了，管他娘的什么人，让自己的兄弟愤怒成这样，这五个人今天一个也别想走掉！

　　林跃已经下定决心了，就算拼着受伤也要把这五个人留下来。

　　他知道以贺幼藏的脾气根本不会会主动去招惹别人，能招惹贺幼藏的人肯定不是什么好人，对待这样的人，一定要下狠手，要不然很可能打狗不死反咬一口！

　　“什么人？”

　　林跃顺手将贺幼藏拉到了自己的身边低声问道。

　　“盈江。”

　　贺幼藏冷冷的说道，这个时候他也注意到了身后慢慢走过来的两个人，眼神中愤怒越发的浓了。

　　盈江？

　　林跃立刻明白了过来。

　　秦家！

　　一道寒光在林跃的眼中闪现。

　　很好！我没上门找你们，你们竟然自动送上门来了！

　　“我四个你一个。”

　　林跃低声说道，上次被打之后贺幼藏没少锻炼自己，跟着很多人学了擒拿和散打，对付两个普通的人绰绰有余，对付一个专业的保镖也基本上可以了。

　　“两个。”

　　贺幼藏很冷静的说道。

　　“好！”

　　林跃点点头，他知道贺幼藏要报仇，所以就同意了。

　　两边向着林跃和贺幼藏走来的五个人犹如看待两个弱小的小绵羊一样看着两个人，在他们眼中对付这样的两个人绰绰有余，更多的人他们都处理过。处理的越狠，最后得到的赏钱越多，从最初的服从东家的命令到现在他们已经真正的喜欢上了这样的职业。

　　打手这个虽然不好听，但是能赚钱啊，这年头只要能赚钱，还管其他的干什么！

　　他们看得出今天自己家的少爷很是愤怒，一定要修理这两个人，他们立刻明白了赚大钱的机会到了。刚才看到两个人人的时候，这五个人心中一阵窃喜，这么瘦小的两个人还不手到擒来。

　　不过他们当然不会这么便宜这两个人，要等自己家的少爷玩高兴之后在处理两人。

　　五个人离林跃和贺幼藏还有两米的时候就停了下来，这个时候街头开过来一辆黑色的限量版豪华轿车，很快就开到了这些人的面前。

　　车门打开，一个贼眉鼠眼的人下了车，然后谄媚的拿下了一个轮椅，迅速的组装好，然后打开了其中的一个车门，将一个人抱到了轮椅上。

　　很难想象这么瘦小的人怎么抱得动和他差不多重的人。

　　看到轮椅上的人，林跃眼中寒光毕现。

　　竟然是秦末！

　　本来他以为对方会在医院里呆上一段时间，没想到竟然第二天就出院了！不仅如此还带着人来找贺幼藏的麻烦了！

　　林跃的眼神中露出了一丝的阴狠。

　　今天这里的所有人都要给我留下！

　　秦末坐在轮椅上被贼眉鼠眼的阿福推着来到了林跃和贺幼藏两米之外的地方，看到林跃的样子，秦末一愣。

　　“怎么是你？”

　　“没想到吧？”

　　林跃阴沉着脸说道，早知道秦末今天如此，他昨天就该下手更狠一些，让他直接在医院唐半年。

　　“你和他认识？”

　　秦末指着贺幼藏，看向贺幼藏的眼神颇为不屑。

　　“我兄弟。”

　　林跃很肯定的说道。

　　“你兄弟？”

　　秦末眉头顿时皱了起来，沉吟了一下说道：“看在你昨天救了我的份上，你可以走了，但是他必须要留下，今天我要让他知道我秦末的女人不是随随便便那只癞蛤蟆就能吃天鹅肉的！”

　　说到最后，秦末的脸色因为阴狠已经变得狰狞起来。

　　闻言，林跃的脸色变得而更加阴沉了起来。

　　对付一个“救命恩人”既然用一种怜悯的态度，将对方放走就像是一种莫大的恩赐一样，还要对自己的“救命恩人”的朋友下毒手，这种人存在世上就是浪费国家的粮食！因为这种人，更多的人会受到伤害！

　　“我要是不走呢？”

　　林跃戏谑的看着秦末。

　　“不走？”

　　秦末的脸色立刻一沉，阴狠的说道：“不走就别想走了！就算你救过我的命也不行，今天我一定要让这小子知道什么叫终生难忘的记忆！”


第十七章 动手

　　好狠！

　　竟然对自己的“救命恩人”下毒手！

　　林跃的双手紧紧的攥着，他想要动手了。

　　“拖住他们，十秒的时间。”

　　听到林跃的话，贺幼藏轻轻的点了一下头，他知道林跃要干什么，和那次视频一样，古井不波的状态！

　　“为什么三番两次截我？”

　　贺幼藏冷冷的看着秦末问道。

　　“为什么？哈哈……”秦末放声大笑，似乎听到了什么天大的笑话一样：“你竟然还敢问为什么？上次老子就告诉过你，不要再接近我的女人，如果我在看到你接近她我就打断你的腿，难道你忘了？既然你忘了，那么这次我就让你长长记性！”

　　“你觉着你们七个人能把我们留下？”

　　贺幼藏瞥了瞥包括秦末在内的七个人，不屑的说道。

　　贺幼藏的不屑彻底的激怒了秦末，竟然一个在他眼里和蚂蚁一样的人竟然用这种不屑的眼神看他！他怎么能忍受得了，立刻大吼一声：“给我上！往死里打！！！”

　　五个人听到这个命令就像打了鸡血一样向着林跃和贺幼藏冲了过来。

　　发完命令，秦末向着身旁的阿福看了看。

　　阿福立刻会意向着车后面走去，他自然知道自己家少爷的心思，一会把那两个小子打趴下了，自己家的少爷一定会将其中的一个小子的腿给打断！

　　贺幼藏冷冷的看着眼前的两个人，身后的五个人交给了林跃，林跃的实力有多强他并不快很清楚，但是他知道那三个人根本不是林跃的对手！

　　十秒已过！

　　就在三个人冲到林跃的面前的时候，林跃猛地抬起了头，一道如同实质般的冷芒从他的眼神发出直直的刺入眼前三个人的心房。

　　看到林跃那如狱般阴冷的眼神，三个人顿时一惊，身体也微微的一震，但是他们向前的趋势并没有停止，大吼一声，挥拳向着林跃的身上砸去。

　　林跃没有管面前的三个拳头，而是瞥了一眼身后的贺幼藏，看到贺幼藏已经和对方的两个人战到了一起，并没有落入下风的感觉，他立刻松了口气。

　　这个时候，拳头也到了林跃的面前。

　　林跃眼中寒光一闪，手瞬间抬起，抓住了其中的一个拳头，身体向着前面三个人冲去，完全无视对方的拳头。

　　被林跃抓住拳头的那个人还没有反应过来，整个人已经被拳头上传过来的一股大力气带着向旁边的同伴的身上砸去。

　　林跃拿着自己手中的拳头拉着手臂格挡住了第二个人的进攻，同时用手中拳头朝着第二个人的胸口狠狠的砸去。

　　“嘭”的一声，第二个人捂着胸口被倒退了几步。

　　这个时候第三个人的拳头离林跃的脸还有十厘米。短短的十厘米如果是一般的人根本无法做出反应。

　　但是林跃不是一般的人，几乎在不可能完成这个动作的时间里他的脚已经抬起了，重重的踹向第三个人的肚子。

　　下一秒，一声惨叫蓦地从第三个人的口中嚎出，整个人重重的飞了出去，撞在了对面的墙上，滑了下来，倒地起不来了。

　　林跃能没有继续管第三个人，而是将手中的拳头拉到自己的面前，同时一个侧身，来到了被他擒住的人的背后，左臂弯曲用肘凶狠的向着对方的腰部击去。

　　腰部是肾所在的地方，猛击会使人全身乏力，是很危险的地方。这个地方林跃是知道的，他就没有打算让对方好过！

　　“咔嚓～”“咔嚓～”

　　两声刻骨断裂的声音顿时传入了在场所有人的耳朵，让对方的那些人一阵胆寒，随后一声前所未有的惨叫声从巷子传了出来。声音之凄惨让人感觉毛骨悚然。

　　林跃松开了手中的拳头，同时一脚踹出，将第一个人狠狠的踢到了一边，然后冷冷的看向三个人中手受伤最轻依旧完好站立的第二个人。

　　这个时候，林跃用眼角敏锐的察觉到，不远处的贺幼藏已经打倒了一个人，但是动作明显的有些减缓，看起来受了轻伤。他和他的对手打得难解难分，虽然占下风但是还能支撑一段时间，说不定还能反击。

　　林跃很想上去帮助贺幼藏，但是他很清楚的知道贺幼藏不需要他的帮助，如果他上去帮助说不定会适得其反。

　　且去由他！

　　林跃冷冷的看着眼前的三个人。

　　秦末！下人！第二个打手！

　　看着林跃的眼神，这个人恶人顿时感觉到背后一阵寒冷，林跃刚才的动作他们都看到了，那绝对是爽快利落，而且下手极狠，一旦下手绝对不让对方起来。尤其是刚才的那两声惨叫更是让他们感到心惊胆战。

　　阿福看着眼前的林跃，艰难的咽了一口口水，手中的棒球棒也掉在了地上，以前他那里碰到过这样的情况，都是三两下白摆平了，可是今天……

　　也是三两下，却是他妈的三两下被眼前的人摆平了！

　　看着林跃那没有任何感情的眼神，阿福已经心生退意了，这样的眼神他虽然在自己少爷喜欢的花如烟眼中也看到过，但是那种眼神只是漠然，而眼前的却有着深深的寒意和杀意，让人不敢直视。

　　“少爷，咱们走吧。”

　　阿福躲到了秦末的身后颤颤巍巍的说道。

　　“不走！”

　　秦末看着林跃的眼中闪过一丝的阴狠，很强硬的说道：“我是秦家的大少爷，在瑞丽谁敢动我！我就是不走！我看他们敢怎么对我！”

　　秦末确实有自傲的资本，在瑞丽的确没人敢动他，这也是他不愿意走的原因，他甚至想在最后在林跃和贺幼藏打趴下他的打手之后好好的羞辱一下对方然后扬长而去，对方想动他却不敢动的愤怒神情，那才是他最喜欢看到的！他相信林跃和贺幼藏知道他的身份后根本就不敢动他！

　　他有这个自信！

　　如果他知道林跃和贺幼藏早就想狠狠地揍他一顿，这次来瑞丽很大的一部分的原因就是为他来的，不知道他这份自信还剩多少。

　　听到自己家的少爷这么说，阿福顿时有了信心了。

　　是啊，少爷可是秦家的大少爷，未来的家主，在这个秦家的地盘谁敢动他们！

　　“阿三，还不快动手，少爷生气了！”

　　阿福对着眼前打手训斥道。

　　那个叫阿三的大人似乎没有听见阿福的话一样，呆呆的看着看林跃，眼神中充满了恐惧。

　　“阿三！动手！”

　　秦末见自己家的打手竟然不动手，立刻摆出了少爷威严。

　　阿三闻言身体微微的一震，随意整个身体颤抖了起来，颤颤巍巍的说道：

　　“林……林跃！”

　　“阿三，你说什么呢？快点动手！要不然少爷让你吃不了兜着走！”

　　阿福狐假虎威的说道。


第十八章 你敢打我？

　　“少……少爷。”

　　阿三艰难的转过头，看向秦末，此刻他的脸色要多难看有多难看，就像碰到鬼一样，他指着林跃说道：“他是林……林跃，视频中的林跃！”

　　这句话似乎很艰难的才说出来。

　　“林跃！”

　　秦末和阿福闻言，全身一阵，失声喊道。他们同时想到了几个月前的那个神乎其神的事情，视频的主人公就是称为“杀神”的林跃。

　　眼前的人就是林跃？

　　他们看到眼前的人的神态立刻有几分相信，当他们想到视频中“杀神”林跃的身份立刻相信眼前的人就是“杀神”林跃！

　　众所周知“杀神”林跃的其中一个身份就是翡翠王贺常和的徒弟，而那个小子就是翡翠王贺常和的孙子，那么眼前的人的身份就呼之欲出了，还有他独特的没有一丝人类情感的气质……

　　秦末和阿福的脸色立刻变得惊慌了起来。很快，秦末就恢复了镇定，他想到了自己的身份。

　　自己是谁啊？

　　秦家大少爷！未来的秦家继承人！

　　就然眼前的人是“杀神”林跃又怎么了，同样不敢动他！

　　他很快就变的兴奋了起来，一会自己就可以羞辱“杀神”林跃了，这是一件多么威风的事情！比打人爽多了！

　　就在三个人没有什么反应的时候，林跃直接动手了，他可不是什么正人君子，打架的时候谁绅士谁倒霉！

　　林跃直接伸手抓住了阿三的伸出来指着他的手，和昨天在湖底一样，一个擒拿，狠狠的往上一翻，“咔吧”一声，阿三的手五指齐齐的错位。

　　“啊——”

　　巷子里立刻传出了今天的第三声惨叫。

　　阿三想抽出自己的手，但是他越使劲越疼，最后整个人跪在了地上来减少手上的痛苦。

　　林跃立刻一脚踹在了阿三的胸口，将阿三狠狠的踹在了地上，但是他并没有松手。右腿跨过阿三的手臂，将他的手臂夹在两腿中间。

　　两腿猛地使劲一夹，阿三的手臂“咔嚓”一声脱臼了。

　　“啊——”

　　比之前三声更凄惨的叫声响彻了整个小巷。

　　阿三彻底的被林跃处理掉了，林跃撤掉古井不波的状态冷冷的看着眼前的两个人。

　　一个贼眉鼠眼的瘦小的人，一个坐轮椅的骄傲少爷，这两个人林跃一只手就能处理掉。

　　这个时候，贺幼藏也处理了自己的两个对手，远处，两个人不断的呻吟着。

　　贺幼藏刚才是拼命打法，对方给他一拳，他给对方更狠的一拳。这种打法完全是不需要考虑自己身上的伤，只求攻击对方。

　　这也是他为什么能和林跃差不多的时间干倒了对方两个人。

　　此刻的贺幼藏的嘴角一脚带着一丝的血迹，嘴角一处也有些发青。

　　林跃侧过头，看到贺幼藏脸，心中顿时一阵火起，都是眼前的秦末害的！

　　他强压住自己内心的怒火，问道：“伤不重吧。”

　　“没事，小伤。”

　　贺幼藏淡然的说道，然后冷冷的看着秦末，慢慢的走了过去。

　　“今天，该我了！”

　　贺幼藏来到秦末的面前冷冷的说道。

　　秦末看着眼前的两个人，放声大笑了起：“哈哈……”

　　很快，笑声骤然停止，倨傲的看着林跃和贺幼藏，嘲笑的说道：“想打我？你们敢吗？瑞丽是我的地盘，只要你们敢动我，你们就别想离开的瑞丽！告诉你们。我，秦末，是赌石界的三大世家中最强大的秦家的大少爷，也是未来秦家的家主，你们敢动我……”

　　哐当！

　　贺幼藏收回自己的脚，他根本没有和对方太多废话，直接上脚！一脚窝心踹，将秦末从轮椅上狠狠的踹在了地上。

　　阿福愕然的看着自己家地上的少爷，满脸的震惊。

　　这是怎么回事？

　　这个人怎么把自己家的少爷给打了？

　　难道他不知道自己家的少爷就是瑞丽第一大家族秦家的大少爷吗？

　　想到秦家家主对秦末的溺爱，阿福忍不住打了一个寒战，他看贺幼藏和林跃的眼神已经是看待死人了。他急忙走了过去，去扶秦末。

　　“少爷，你没事吧？”

　　“你敢打我？”

　　秦末不敢相信的看着贺幼藏，他怎么也不敢相信竟然有人敢打他，而且还是在知道他的身份之后将他打了！

　　竟然有人敢打他？！

　　“这一脚不错，完全有了大师的水准。”

　　林跃笑着走上来，拍了拍贺幼藏的肩膀说道，然后看着地上满脸不敢相信的秦末嘲笑道：

　　“秦家？哼！”

　　“好！好！好！你们给我等着，我秦末不杀了你们誓不为人！阿福，我们走！”

　　秦末脸色顿时变得阴狠起来，咬着牙冲着两个人狠狠的说道。

　　听到秦末的话，林跃顿时有种无语的感觉。

　　这孩子的脑子是不是被驴踢了？打人未遂竟然想就这样离开？

　　估计小时候喝毒奶粉喝多了吧！

　　贺幼藏走到了被搀扶起来的秦末的身边，冷冷的看着秦末，道：“想走？”说着，伸手就朝着秦末的脸上打去。

　　“啪～”

　　一声清脆的耳光。

　　这一下直接将秦末打懵了，从小到大从来没人打过他的，更没人敢打他耳光！一直都是他打别人，今天竟然有人打他！

　　“你打我？”

　　秦末愣愣的看着贺幼藏。

　　贺幼藏没有回答，用实际行动回答了秦末，一脚踹在了秦末的肚子上，将他踹倒在了地上，然后继续的向着秦末走去。

　　阿福知道自己表忠心的时候打了，大喊着向着贺幼藏扑去，可是无论他怎么动就是不能移动分毫。

　　他急忙向自己的身后望去，发现自己的衣服被一个人抓着，而这个人竟然是林跃！

　　“咱们到一边去聊聊。”

　　林跃脸上突然露出了一个很温暖的笑容。

　　但就是这个笑容，让阿福如坠冰窟。

　　“还是，不……不要了吧。”

　　阿福的脸上露出了一个艰难的笑容，他尽量让自己保持镇定，但是他脸上笑容比哭都要难看。

　　“别客气，我和你一见如故，正好趁这个机会增进一下感情，说不定我们能成为好朋友呢。”

　　“我实在是高攀不上，你还是把我放下来吧。”

　　阿福已经快要哭出来了。

　　“没什么高攀不上，走吧！”

　　林跃像提小鸡一样提着阿福向着不远处走去，身后已经传来了秦末凄惨的叫声。

　　秦末每惨叫一声，阿福整个人就颤抖一下，最后整个人都和霜打的茄子一样，蔫了下去。

　　“你似乎很害怕啊？”

　　林跃随后将阿福扔到了墙上。

　　“不……不害怕，我这是……是……是兴奋的。”

　　阿福谄笑着说道，双手不断地摸着墙，想后退却无法后退。


第十九章 在我内裤兜里

　　“你觉得我是不是会打你？”

　　林跃一脸人畜无害的说道。

　　“恩。”

　　阿福点点头，然后随即急忙摇头道：“哦……不！不会！”

　　“你怎么知道我不会打你？”

　　“因为你是好人。”

　　“是啊，我是好人，但你不是好人，你没少给秦末出主意吧？”

　　林跃紧紧的盯着阿福的眼睛，问道。

　　闻言，阿福心中一动，脸色立刻垮了下来，似乎有无限的委屈一样，说道：“我那是被逼的，我要是不帮我家好少爷，他会打断我的腿的，其实我也不想欺负人，甚至还有几次主动的劝说我家少爷不要欺负别人，但是他不听我的啊，我也是有心无力，每次少爷想欺负人的时候我都会让少爷不要欺负的太狠，其实我也是忍辱负重，真的！”

　　林跃如同看笑话一样看着阿福，等对方说完后，说道：“编，接着给我编，既然你每次都会劝说你家少爷，为什么你刚才还拿了一件那么粗的棒球棒？不会是用来打苍蝇的吧？”

　　“我……”

　　阿福正想解释，却被林跃抢白了。

　　“现在摆在你面前有两条路，第一，和地上的这些人一样，甚至比他们更狠，后半生生活不能自理也不是不可能！第二条路，你不是忍辱负重吗，我给你一个改过自新的机会，你选哪条路？”

　　说着，林跃瞥了一眼不远处的贺幼藏，还在不停的对地上的秦末动手，看来他心中怨恨的不小，地上的秦末呻吟声也越来越大了。

　　“我选第二条！”

　　一听下半生生活不能自理，阿福全身立刻打了一个寒战，摆明了自己的立场。

　　“聪明！第二条就是把你家少爷这些年做过的伤天害理的事情的证据全都交给我，你别告诉我没有！”

　　林跃的脸色立刻阴沉了下来，死死的盯着阿三。

　　他这么做的目的就是防止秦家的报复，他要掌握证据，这样秦家就可以对他们有忌惮了，他们在瑞丽也可以大摇大摆的买毛料了，他根本不知道阿三会有证据，他这是在诈对方。

　　“证据？什么证据？我没有啊。”

　　阿福立刻有些顾左右而言他。

　　看着阿福的神色，林跃立刻明白自己猜对了，这个阿福的确掌握着证据，一般这样的小人都是有小聪明的，而这个小聪明往往用在该给自己留后路上。

　　林跃被跟他废话，一把掐住了他的脖子，寒声问道：“那你就是选择第一条了。”

　　说着，手上的力气不断的加大。

　　“呃……”

　　阿福的脸色立刻变得胀红起来，想去掰开林跃的手，但是无论他用多大力气都无事于补，他正想用指甲挠和掐，两手却被林跃另一只手控制住了。

　　阿福感觉整个人的呼吸困难，似乎生命正从他的身上一点点的流逝。

　　“给还是不给？”

　　林跃的声音就像从幽冥地狱传来。

　　命重要还是证据重要？

　　阿福很肯定的选择了后者，虽然很可能被秦家追捕，但是只要他不在赌石这一行，带着自己的钱远走高飞，谁也别想找到他。

　　“……给……给……”

　　闻言，立刻立刻松了手，任由阿福在那捂着喉咙咳嗽着。

　　半晌，林跃愣愣的说道：“现在可以交给我了吧！”

　　“咳咳……证据没在我身上，你跟着我去拿吧。”

　　阿福终于恢复了神智，艰难的说道。

　　“不在？哼！”

　　林跃冷哼一声，他不是傻子，对方这么说肯定是将他往陷阱里带，他现在也是在赌，赌对方身上一定带着证据，因为，像对方这么怕死的人一定会将证据带在自己跌身上，因为只有这样才会在第一时间拿出来和敌人同归于尽。林跃赌对方已经做好了被秦末抛弃的准备，如果秦末要害他，他会立刻将身上的证据公布于众。对于这样的人来说，他们不相信任何人，除了他们自己。

　　听到林跃的冷哼，阿福身体微微一颤，以为林跃知道了什么。

　　他这个动作没有逃脱得了林跃的眼睛，立刻将他从地上一把拽了起来。

　　“你最好拿出来，否则……”

　　林跃眼中冒出深深的寒意，直直的刺入阿福的心底。

　　阿福身体一阵哆嗦，他看了看地上的那三个不断呻吟的人，心中一阵害怕。

　　“别杀我！别杀我！”

　　他小时候看到过自己村子里那些得病而痛苦死的人临终的时候那痛苦的模样，所以他怕死，他觉得死是一件极其痛苦的事情，或许世上没有比他更怕死的人！

　　“证据！”

　　林跃再次吼了一声。

　　不远处的贺幼藏已经处理完秦末了，慢慢的向着林跃走来。

　　林跃瞥了一眼地上的秦末，看着对方的惨样，心中感叹这就是恶有恶报。仗势欺人，这就是下场！

　　“在……在……在我内裤兜里。”

　　“……”

　　林跃无语的看着手上的阿福，世上竟然还有这么恶心的人，今天真他妈的长见识了！

　　你就不怕咯到蛋吗？

　　“拿出来！”

　　被林跃松开的阿福哆哆嗦嗦的解开自己的裤子，然后一把手掏了进去。

　　看到这个动作，林跃脸上的肌肉忍不住抽动了一下。

　　好猥亵的动作……

　　很快，阿福手上就多了一个黑色的U盘，颤颤巍巍的递给林跃。

　　“你可千万别杀我啊！”

　　看阿福的脸上已经快要哭出来了，他已经被林跃刚才拿一下吓破了胆子，他感觉眼前的人真的会杀了他。

　　林跃伸出两根手指头嫁过来那只U盘，他似乎已经闻到了上面的异味。

　　好恶心～

　　林跃也不管这个U盘到底是不是证据，现在他也只能这么认为了，能放到内裤兜里的东西想来也是什么非常重要的东西了。

　　“将秦末送到医院吧，医药费自理，概不负责。”

　　林跃招呼过贺幼藏一起离开了小巷。

　　看着林跃这个杀神离开，阿福顿时松了口气，过了很久才从死亡的情绪中恢复过来。

　　“幸好老子还有备份。”

　　阿福从地上爬了起来，很熟练的将自己裤子上的拉链拉上，然后走向不远处的秦末。

　　此时的秦末已经昏迷了过去，看着地上的秦末的惨样，阿福心中一阵痛快。

　　你也有现在！

　　哼！以前老子没少被你欺负，没想到你也有现在！

　　阿福心中暗骂道，他看了看周围确定地上的呻吟的包边没看他的时候，狠狠的踢了地上昏迷的秦末一脚。

　　让你以前不把我当人看！这一脚先是利息！

　　说完，阿福就将秦末弄上车，然后开着车向着医院驶去，至于怎么处理林跃和秦、贺幼藏那就是秦家的事情。他非常希望秦家的人能把那个让他当场把裤子扒掉的林跃给灭掉，因为这个人差一点就杀了他，也让他知道死亡的滋味果然很痛苦。


第二十章 再去珠宝街

　　林跃和贺幼出了小巷没有去珠宝街，而是返回了自己所在的宾馆，然后收拾东西，转移地方。秦家在这里也算是一个地头蛇，他们怕秦家找他们麻烦，至少在尚不知道秦家的态度前不能轻举妄动。

　　胆大的两个人并没有后悔，完全觉得这一切都是应该的。人敬我一尺，我敬人一丈，人辱我一分，我还人十分！

　　找了一个偏僻的宾馆后，林跃立刻给自己的师傅贺常和挂了个电话，告诉他这里发生的一切事情，他已经准备好挨批评了，没想到他师傅贺常和竟然将他和贺幼藏大肆表扬了一番，说让他们放心，秦家的一切事情都由他来顶着，并让林跃将那些证据拷贝一份给他。

　　听到自己的师傅这么说，林跃的心立刻就放了下来了，有自己的师傅顶着，他害怕个屁！

　　秦末连续两天住院，刚出院就住院的事情立刻引起了秦家上下的震惊。

　　秦家的家主秦中山更是异常的震怒，立刻去了医院了解情况，看到自己唯一的一个儿子被人打的遍体鳞伤，顿时让他怒不可遏。于是他立刻询问了唯一还算完好的阿福。

　　阿福看到秦中山问自己，立刻将所有的事情添油加醋来的说了一番，将林跃和贺幼藏说成了自己找上门来打他们的人，而秦末成了一个纯情的年轻人。他这么说自然希望秦中山能好好的修理一下那两个小子，但是他的小算盘打得挺好，至于打不打得响还不一定。

　　秦中山听完之后差点将医院病房的桌子给砸烂，当他听完林跃和贺幼藏的身份后整个人立刻冷静了下来。

　　翡翠王贺常和的徒弟和孙子？

　　秦中山虽然不怕翡翠王贺常和，但是也不得不掂量一下，如果真要鱼死网破，秦家肯定会元气大伤，那虎视眈眈的花家和谢家肯定会趁机联合起来压制他们秦家，到时候秦家这些年的努力就全白费了。尤其是当他知道这件事是和花家的花如烟有千丝万缕的关系的时候，他就更需要考虑了，和花如烟有关系就代表和花家有关系。那事情就复杂了。

　　秦中山立刻敏锐的察觉到这一切并不简单，在他的威慑下，阿福终于说了是实话，这次他没有歪曲事实，而是将秦末被打的凄惨的境况着力的描述了一番。

　　听完事实后，秦中山立刻转身出了病房，他不敢看自己病床上的儿子，他怕自己会被愤怒冲昏了头脑，做出什么不可挽回的重大失误的决策。

　　他知道翡翠王贺常和也不是一个什么好欺负的人，他知道这件事不对的是自己的儿子，要不是秦末去打人他也不会被打，而且贺幼藏在盈江也被秦末打了，所以这次才会下狠手，讲道理自己这边根本就不在理。所幸秦末这次的伤并不算很厉害，只需要静养，要不然他不知道自己会做出什么。但是他怎么也咽不下这口气，不过这件事要从长计议。

　　花家和谢家也在第一时间知道了消息，两家的反应一致，立刻派人到秦家慰问，同时打探一下口风。派过去的人回来告知，秦家的家主秦中山对自己的儿子被打很是愤怒，准备对打他儿子的人实施报复。

　　听到这个回复，两家的家主立刻失望了起来，秦家如此反应绝对是假的，从他们这些年和秦中山打交道的情况看，秦中山经常说反话，他要是说是，那他心中肯定想的不是。

　　花逢月和花逢春虽然对秦中山的反应很失望，但是他们对林跃和贺幼藏敢打秦末感到极大的震惊，这两个小子也太厉害了，竟然敢光天化日之下把秦家的未来家主给打了，而且还打的如此之重。这让他们有些看不懂这两个年轻人了，也让他们不仅感慨现在的年轻人真是胆大啊，不过他们也很兴奋，因为只有这样秦末才能和他们打起来。秦中山能咽下这口气他们不相信秦末能咽下这口气，他们只需要煽风点火就好。

　　当天，趁着夜色，谢家的家主来到了花家，当晚并没有离开，第二天才走。谁也不知道他们究竟商量了什么，当晚只有在场的三个人知道。

　　林跃浏览着眼前的证据，越看越愤怒，秦末这些年简直就是无恶不作，奸淫掳掠，他妈的样样精通！

　　眼前的证据让林跃有一种想生撕了秦末冲动。

　　他知道这些证据一旦曝光立刻会引起社会上的极大震动，赌石界的猫腻他不知道，也不想知道，但是他知道天理昭彰，报应不爽！

　　既然上天不惩罚这样的人，那就让他来惩罚！

　　在林跃的眼里秦末已经是一个废人了！

　　如果不是他师父贺常和不让他将证据立刻公布出来而是等待一个好时机，他真的想立刻拿着证据去报社，他要让秦末下半辈子从牢狱里度过！

　　他不知道自己的师傅在酝酿什么样的计划，在等什么时候，但是他相信自己的师傅，既然他师父这么说了，那他就给秦末几天的幸福生活，一旦时机成熟就是秦末进牢狱的时候。

　　秦末也在晚上醒了过来，一醒来立刻央求着见自己的父亲，他要让秦末和贺幼藏生不如死，但是无论他如何哀求，秦中山都没有出现。直到他绝食第三天，秦中山才出现，在病房里呆了三分钟后就离开了，从此之后秦末再也没有吵闹。

　　似乎一切都过去了，也似乎一切都还在继续着。

　　直到第三天，林跃和贺幼藏确定这一切都过去之后，他们两个在走到了街道上，继续他们那天未完的珠宝街之旅。

　　距离瑞丽公盘还有十天的时间，他们这算是来的早的。

　　瑞丽珠宝界称得上豪华，整条街完全就是个建筑，和其他地方完全不一样，更显得干净整洁。

　　置身整个翡翠街，林跃真正的感觉到赌石和现实社会间的融合，而不再是以往那种摆地摊的感觉。

　　在珠宝街他还看到了很多外国人，比黄中国人要黑一些，问贺幼藏才得知这些都是外国来瑞丽买毛料的人，有巴基斯坦的人，也有印度的，还有其他国家的，这些人去不了缅甸，只能来中国来碰碰运气。

　　“Hello！Nicetomeetyou！”

　　林跃很有兴致的冲着一个看起来很像外国人的人打招呼道，这也算是发扬国际友好主义精神。

　　结果那个人楞楞的看了林跃一阵，问道：“你好，你能说汉语吗？我没听懂。”

　　闻言林跃大囧，说了一句“Sorry”立刻拉着贺幼藏逃之夭夭了，他竟然把中国人当成了外国人。


第二十一章 令人疑惑的毛料

　　这次两人并没有和以前一样分散开，而是一起去看毛料。这样做避免出了事双方无法照应一下，其实更应该算是林跃无法照顾到贺幼藏。林跃太能打了，这点，贺幼藏很清楚。

　　珠宝街很多地方都是买翡翠成品的，翡翠玉镯、翡翠戒指、翡翠玉等等，好不容易碰到卖翡翠毛料的还是卖明料的，该切的全给切开了。

　　林跃随意往几个摊位上看了看，虽然都是一个个柜台形式的，但林跃还是喜欢称之为摊位，因为这样更符合赌石的气氛。他发现了一个让他很感兴趣的东西，滴血翡翠。

　　林跃隔着玻璃看着眼前的滴血翡翠，虽然明知道是假的，但是他看的还是津津有味，这可是他发现的啊，他用滴血翡翠改变了所有人对传说中的翡翠的看法，这一点还是让林跃很是骄傲的。

　　眼前的赝品滴血翡翠色泽上没有真的滴血翡翠那么明亮，还隐隐有一丝单板的感觉，纯洁度挺高，但是明显的是加工而成的，因为太均匀了。那如同血滴般的红点也比滴血翡翠红艳了很多，可以明显看出是液体。

　　仿造的还算可以。

　　林跃给眼前的滴血翡翠打了七十分。

　　摊主看林跃一直盯着滴血翡翠看，立刻来了兴致，准备宰一下这个冤大头，结果还没开口林跃已经转身走了，只留下了一脸失望的摊主。

　　将长长的珠宝街逛完，林跃和贺幼藏才找到了卖毛料的店铺。店铺装饰的不错，里面的翡翠毛料也很多，只是个头比较小，对于已经习惯了大个头的毛料的林跃来说，这样的毛料看着还真感觉有些别扭。

　　林跃也知道能开出好翡翠的大毛料基本上就是可遇不可求的事情，一辈子能遇到一次就是求爷爷告奶奶的了，遇到两次就是祖坟上冒青烟了，至于遇到三次完全可以去买彩票了。

　　小个头毛料还是容易出高绿的。

　　两个人一进店门就立刻看向左边柜台上的那个二十几公斤的毛料。

　　这是赌石高手的直觉。

　　果然，哪里有一块裸露着大片绿的毛料。

　　两个人急忙走上前去，如果是可赌性高的毛料，两人最后到底谁要倒是次要的，关键是鉴定这样的毛料对赌石的人来说也是一种享受。

　　看到林跃和贺幼藏走向那块毛料，中年店主的嘴角露出了一丝不可察觉的微笑，然后就不再看林跃和贺幼藏了。

　　这片绿表现的很好，已经到了玻璃种的境地，水头也很足，种也很老。如同春天杨柳般的绿意让人忍不住心生喜爱。而且这片绿很大，几乎占了整个毛料的四分之一，完全可以明料卖了。

　　这个时候就不是考研看厂区之类的知识了，而是看毛料表面翡翠的走势，看看里面的翡翠究竟有多大。

　　因为地方太小，林跃让给贺幼藏先看，他随意的浏览了一下周围架子上的毛料，看起来还不错，从一般人看来可赌性还是有的，但是对于不出手则以一出手就大涨的人来说就有些看不过去了。

　　无奈的摇了摇头，林跃不禁对瑞丽有些失望。

　　这就是传说中的中国最大的毛料集散基地？

　　怎么毛料这么少？还没有腾冲的一个小店里面的多！

　　不会走错地方了吧？

　　林跃决定一会好好的问问贺幼藏，林跃在心里已经给这条珠宝街下了名不副实的帽子。这条街属就是建给那些来瑞丽旅游的人的，不是为赌石的人而建的。

　　很快，林跃就将视线放到了贺幼藏手上的那块毛料的下面的铭牌上。

　　一百万人民币？

　　这个数字让林跃暗暗摇头，如果这块毛料这的表现的这么好的话，又岂是一百万人民币所能买得到的。

　　难道这家店的店主的脑袋进水了？

　　林跃并没有贪图便宜捡漏的心理，他觉得凡事总是有原因的，就算是店主的脑子真的进水了，那也是原因。

　　五分钟后，贺幼藏就鉴定完了，然后冲着林跃点带年头，转身向着其他地方走去。

　　林跃没客气，他知道这是贺幼藏给他一个良好的鉴定环境。

　　毛料入手就有一种很细腻的感觉，似乎整个毛料的表皮被打磨了一般，沙粒很细，可见这个毛料的石质是上乘的。

　　裸露的翡翠和石头接触的地方明显看到了打磨的痕迹，这说明这块翡翠是打磨出来的。

　　看来这打磨的人是一个很胆小的人。

　　林跃立刻给这个人下了评语，因为打磨到现在不再继续打磨明显的是见好就收，如果再打磨下去很可能就赔了，而现在这样就将原本毛料的价值无限的放大了。虽然胆小，但是也是极其稳妥的办法，毕竟谁也不想赌垮。赌大涨兼顾赌垮的风险，和赌小涨这两者很多人会选择后者。

　　林跃顺着翡翠的表面仔细的看了下去，翡翠嵌入石质的地方的石质没有很急剧的变化，这就说明这块毛料的石质是平稳发展的，而且至少里面的翡翠不会生生的被截断。这说明里面毛料里面还是有翡翠的，而且看起来应该还不少。

　　有看了一下外面的纹路，林跃确定里面是有翡翠的，而且个头绝对不小。

　　为了更加仔细的看平，林跃将整个翡翠抱了下来，放到地上全方位的观察了起来，很快他就发现了毛料的背面隐隐的透着一丝绿意，这股绿意没有被打磨出来。这让林跃很是疑惑，这抹绿意很明显啊？为什么没有打磨出来？而且还把这抹绿意放到了不起眼的地方，这家店地店主是外行吗？

　　林跃没有想太多，直接从口袋里拿出了强光手电筒，直直打打在了毛料上那股绿意上面。

　　立刻一片甚是喜人的黄绿色出现在了林跃眼前，而且不仅仅强光照在的地方出现了绿意，就连周围近两厘米的地方也出现了绿意。看起来似乎整个毛料里面的翡翠就像发光体一样。

　　看到里面这么多绿，林跃并没有兴奋，反而眉头紧皱，更加的疑惑起来。

　　这个毛料处处透着不合理，先是价格，而后是不继续打磨，最后是出现绿意，很明显里面有很多翡翠，为什么不自己开出来？

　　这也让林跃对那个一百万的价格更加疑惑了。

　　如果真的像毛料本身表现的那样，那整块毛料的价值绝对不下于三百万，一百万买下这块毛料简直就是赚到姥姥家了。

　　如果这家店的店主真的这么做生意的话，那么这家店就不会这么常时间开在这里了，而这家店明显的不是刚开业的店。

　　难道其中有什么猫腻？

　　林跃低头沉思了一下，眼光正好看到强光下的那一片绿意上。


第二十二章 假毛料！！！

　　这个绿色有点奇怪……

　　林跃凑上前去仔细的查看。

　　似乎这绿色有点像刚才看到的赝品滴血翡翠的那个红点的中的东西。

　　液体？

　　对！就是液体！

　　林跃立刻想到了这个词汇，这个结果不仅没有让他兴奋起来，反而更深深的皱起了眉头。

　　怎么能像液体呢？

　　翡翠是固体这是毫无疑问的，即使水头最好的翡翠在强光下也不可能像是液体一般。

　　林跃又仔细的看了下，这更加加深了他的判断。单是固体这荧光范围不会这么大，这片绿色荧光的返回已经超出了一般的翡翠。

　　林跃很肯定这不是因为石质太薄的原因造成了这样的效果。

　　为什么会有液体的感觉？

　　微微沉吟了一下，林跃决定有异能看看这个翡翠。

　　用余光瞥了一下周围，确定没人注意他之后，转了下身体，将后背留给了别人，然后集中注意力看向这块毛料。

　　四秒钟后，透视仪能出现。

　　林跃集中注意力观察着那抹绿意的地方，表面的沙粒慢慢的退化，很快形成了一个小缺口，而这个一个小缺口在林跃的视线下不断的慢慢变大。

　　突然，林跃瞥见了毛料表面淡化的边缘出现了一个很奇怪的线。

　　很细，很长。

　　这条线给林跃的第一反应是裂缝！翡翠第一杀手裂缝。

　　他立刻将视线移到了那条缝的地方，仔细的观察，他很确定自己刚才没看到这条线，看来这条细缝在表面完全看不出来，只有将表皮剥落才能看到。

　　很快，林跃就发现了不对劲的地方，这条线的确是一条裂缝，但是这条裂缝里竟然有填充物。

　　裂缝？填充物？

　　林跃脑海中惊慌一闪立刻想到了一个可能。

　　假毛料！！！

　　很多不法的商贩将好的毛料切开，然后将里面的翡翠取出来，然后在里面填充一些绿色的化学物质，然后再用特定的方法将两半的毛料给粘好。有的人作假技术极高，完全从外面看不出作假的痕迹，他们在甚至为了让人相信会在外面裸露一些翡翠，就和眼前这一块一样。

　　想到这里，林跃刚才的所有的疑问都能解释了。

　　妈的！这要是被人买了去，对方肯定会吃大亏，甚至有可能倾家荡产！

　　林跃心头火起，差点愤怒的要找店主理论去，但是他很快的压制住了内心的冲动，继续往下看去，他要看看里面是不是传说中的那些化学物质。

　　视线刚透入道里面，林跃顿时感觉进入了一个绿色世界，不是那种翡翠特有的绿色世界，然后周身全是绿色的极度粘稠的液体，就像整个人被改造了一样。

　　看到这里，林跃立刻收回了视线，心也冷静了下来，这个毛料到底是不是店主知情的情况下故意放的还不清楚，贸然的动怒可能将这事情弄得越来越糟糕。而且这个地方人生地不熟的，对方到底有没有后台他也不清楚。

　　林跃慢慢的站起身，将毛料搬回了架子上，然后走向贺幼藏。

　　看到贺幼藏林跃突然想到了一个问题，瑞丽基本上所有大型的毛料的店铺都是三大家族控制的，那这家是哪一家的呢？

　　不会是秦家的吧？

　　林跃阴阴的笑了起来，如果是秦家的那就好办了。

　　“走吧。”

　　林跃来到贺幼藏身旁，突然听贺幼藏说道。

　　走？

　　林跃闻言一愣，随机笑了起来，看来贺幼藏也发现了问题。

　　“你是怎么发现的？”

　　“遇到过，上过当。”

　　贺幼藏虽然说的轻描淡写，但是林跃能听出他语气中的愤怒。看来那一次贺幼藏上的当可不小。

　　“别急着走。”

　　林跃微微一笑，道：“我去问几个问题。”说完，林跃走向店主。

　　“老板，多多发财啊！”

　　去的地方多了，林跃也学会了客套话。

　　“哪里哪里，都是小打小闹的小本生意，怎么样二位，有没有什么什么看的上眼的毛料？我给你们便宜一些。”

　　老板笑呵呵的说道，从他的脸上和语气中完全感觉不到他的情绪。

　　高手。

　　这是林跃对他的评价，这样的人都是老狐狸型的。

　　“我们还真看上了一块毛料，就是不知道店主能不能将货给我们送到宾馆？我们是第一次到贵地，人生地不熟，也不知道这里的治安情况，不知道贵店有没有实力帮我们送货啊？”

　　林跃笑着说道，轻描淡写的试探着对方的底。

　　“呵呵，小兄弟你放心吧，这里的治安很好，不会出现那些抢毛料的情况，不知道你们看上的哪块毛料？”

　　店主笑着说道，他心中很清楚对方只看了那一块毛料，那块毛料可是他的心思，要是能卖出去就太好了，自己又会有一大笔钱进账，每卖走一块这样的翡翠，家族都会立刻让他们换地方，他已经卖了四块了，这已经是他第五个地方，说不定这次家族里会将他调到更好的地方去。这可是他梦寐以求的。

　　“就是那一块。”

　　林跃指着架子上自己刚才的毛料，眼睛并没有离开店主脸上分毫。

　　看到林跃手指的方向，店主眼中立刻闪现一抹兴奋的光芒。

　　有戏！看来自己离幸福的日子不远了！

　　店主的眼神中的兴奋的光芒并没有逃脱出林跃的眼睛。

　　果然！

　　林跃眼中闪过一抹怒意，然后恢复了正常，继续笑着说道：“那一块不错，不知道店主会不会给我们送去，我们两个人这身板太瘦小了，实在不敢自己带着这么好的一块毛料走在大街上，如果不行的话，我们能不能在这里将毛料解开？”

　　这句话林跃进一步试探店主，如果对方不让他现场解石，这就说明问题了。

　　贺幼藏在一旁疑惑的看着林跃，不知道他为什么跟这个店主说这么多的废话，但是他并没有说话，只是静静的站着林跃的身边。

　　“呵呵，对不起，我们小店不允许现场解石，如果你们想解石的话，去不远处的玉石加工店就可以，我们店可以为你们雇人送毛料，但是这个钱需要你们出，因为这些人不是我们店里的人。”

　　店主婉拒了林跃。

　　看到店主的神情，林跃心中了然。他心中很确定这个老板是知情的，他明明看到店里一个角落里有解石机，对方去偏偏说不能解石，这其中绝对有猫腻！

　　“这个钱，我们可以出，不知道那些人可不可靠，既然我们买了你们的毛料，就应该保证安全不是，我听说这个地方三大世家说一不二，没人敢打他们卖出的毛料的主意，我们想找他们的店买毛料，不知道老板能不能介绍一下，我们可不想提心吊胆的。”


第二十二章 怎么个情况？

　　林跃这句话看似无意，实则有意，这一句问下去他有信心问出这家店的幕后势力。

　　当然店主也可能不说，但是为了取信客人，林跃相信他会说的，而且靠山大也是一件很光荣的事情。

　　“你算是找对地方了，小店就是秦家产业的一个分店。”

　　说道秦家，店主的语气中充满了自豪和骄傲。

　　果然是秦家！

　　林跃心中立刻恨意大增，同时也阴笑了起来，这次他要和秦家好好玩一把。

　　“秦家？真的是秦家？那我就放心了，有秦家这个庞然大物在，还有谁敢打秦家卖出去的毛料的主意，要是让那个秦家的人知道竟然有人敢抢他们卖出的毛料，那还不发追杀令啊！”

　　林跃故作惊讶的开玩笑道。

　　“说笑了。不过在瑞丽这个地方确实没人敢打秦家的主意，谁都知道秦家的人不是好惹的！”

　　店主傲然的说道。

　　闻言，林跃心中充满了不屑，他昨天刚打了一个秦家的人，还是秦家的大少爷，未来的秦家家主，不知道这店主知道了会是什么反应。

　　虽然这么想，但是林跃并没有将自己内心想法表现出来，而是问道：“既然这样，那我就让心了，好了下面我们谈生意吧，那个毛料虽然不错，但是一百完事再说是太贵了，十万怎么样？”

　　既然已经问出了自己想问的，那就该抽身而退了，只有价格上的不合，才能和店主不欢而散。

　　“十万？小兄弟你是开玩笑吧，这块毛料怎么看也不会只有十万块钱啊，一百万已经是很低的价格了，本店都是诚信为主，绝对物美价廉，不相信你们可以去外面打听一下，而且这个价格是不二价的，一百万，一分钱不能少。”

　　店主说的很强硬。

　　其实他也想软下来，但是这个价格确实是不能降低的，这个价格是家主定下来的，只能搞不能低。他也没办法。他是知道里面具体的情况的，如果他自己做主十万说不定会接受。但是现在没办法，不过他也有信心，因为从毛料的外表来看，只要不是不懂行的人，肯定会觉得这块毛料价值不仅仅是一百万。一百万的这个价格已经很低了，这个价格实际上就是为了吸引那些想捡漏的客人的。

　　他也没想到自己的运气这么好，今天刚把这块毛料摆上，就迎来了两个外来的客人，看来今天是自己的幸运日啊。

　　“一百万太贵了！”

　　林跃装作很为难的说道：“二十万怎么样？我觉得这个毛料就值这个价钱。”

　　“不行，不二价。”

　　店主坚决的摇摇头。

　　“这个毛料绝对价值一百万，你们不买还有其他人买，不要在这里寻我开心好不好？”

　　“我没有寻你开心，我们最多出三十万，我和他这次出来只带了三十万块钱，真的，没有再多了。”

　　林跃认真的说道。

　　“那没办法了，不二价。”

　　店主很失望的说道，这都是他表面的表现，其实他心里才不相信林跃的说法，一个人赌石的人怎么可能将自己的身上的金额告诉别人，赌石界的人的话都是三分真七分假。而他相信林跃这句话是十分的假，他认为他和林跃都是在演戏。这不过是为了争取最大的利益而已。不过，他相信林跃最后还是会屈服于一百万的这个价格。

　　林跃确实是演戏，不过演的和店主想象的不是一出。

　　“既然，这样那只能抱歉了。”

　　林跃在店主愕然的眼神的注视下，迅速拉着贺幼藏出了店门，扬长而去。

　　怎么个情况？

　　店主愕然的看着空空的店门，脑袋一时间没有反应过来。

　　怎么说的好好的，突然说走就走了？

　　难道他们真的只有三十万？

　　店主突然有种想哭的冲动，做了这么长的生意，第一次自己被自己耍了，对方根本不是神大款，完全是自己想出来的。

　　妈的！一个穷鬼你还来我这里买毛料！

　　店主愤愤不平的暗骂道，人然后继续等着下一个上当的人。

　　出了点，林跃和贺幼藏来到了一个不远处的一个咖啡厅。

　　“你看着那家店，注意看着有没有人买那块毛料，我现在给师傅打个电话，这次我要和秦家好好的玩一把。”

　　林跃阴笑着说道。

　　闻言，贺幼藏点点头，透着窗户看向那家他们刚出来的店门。

　　他心中隐隐已经知道了林跃要做什么，但这只是一个很模糊的感觉，具体的他并不知道，他并没有多问，只是遵照着林跃说的，盯着那家店。

　　很快，林跃就打完了电话，他从他师父那里得到了他最想听到的答案，看来老天都站在他们这一边。

　　“怎么样，没人买那块毛料吧？”

　　林跃问道，虽然这么短的时间内他知道根本不会有人可以买完那块毛料，但是为了更确定一下，他还是问了。

　　贺幼藏摇摇头，疑惑的看向林跃，刚才他听到了林跃的讲话声，提到了翡翠协会，他不知道林跃为什么这么问。

　　看着贺幼藏的疑惑的神情，林跃嘿嘿的笑道：“我发现你脸上的表情越来越多了，比我刚见到你的时候多多了，是不是爱情滋润的结果啊？”

　　贺幼藏静静的看着林跃，用无声回答林跃的问题。

　　“好了，当我没问。”

　　林跃最后还是在贺幼藏的眼神下败退了下来，果然沉默是对付无聊的问题的最有杀伤力的武器。

　　“一会让你看场好戏。”

　　林跃神秘的冲着贺幼藏说道，在贺幼藏疑惑的眼神的注视下子啊一次拿起了手机，拨打了一个号码。

　　“继续看着，要是毛料被人买走了就不好玩了。”

　　说完，林跃直奔卫生间而去。

　　来到卫生间，电话也接通了。

　　“喂，请问是庞运庞会长吗？”

　　“我是，请问有什么事情？”

　　“事情是这样的……”

　　……

　　三分钟后，电话终于打完了，林跃的嘴角露出了一丝阴谋得逞的笑。他知道秦家一定不会放过他和贺幼藏的，但是至于为什么还不来找他们的麻烦，或许是因为贺常和，不过他知道总有一天麻烦还是会来的，既然如此，他就要将一切的麻烦扼杀在摇篮中，先发制人！

　　林跃笑着来到了自己刚才的位置，看着不远处的店门口，还没等他开口，贺幼藏已经回答了他想问的问题。

　　“没人买。”

　　林跃无语的看了贺幼藏一，道：“等着看好戏吧。”然后一脸期待的等待着什么。

　　贺幼藏淡淡的看了林跃一眼，也看向不远处的店门。

　　很快，一辆车就来到了那家店的店门口，下来三个人，其中一个是一个白发苍苍的老者。


第二十三章 算计

　　其余的两个人是两个中年人，从他们的表情上可以看出一丝的忧虑和兴奋。

　　三个人刚下车就直奔那家珠宝店。

　　一分钟后，又一辆车来到了珠宝店每口，车上写着几个大字“XX电视台”，车门被迅速的打开，然后几个人拿着摄影机匆匆的进入了珠宝店。

　　看到这里，林跃嘴角露出了一丝的微笑。

　　该来的都来了，里面现在可能正在上演一场好戏。

　　在珠宝店里林跃就想到了一个好办法，揭发这家秦家的分店。向谁揭发？警察局肯定不行，只能向翡翠协会。为此他刚才专门给自己的师傅打了个电话，问了一下瑞丽翡翠协会的会长的人品以及他和秦家的关系，在贺常和的口中他得到了自己想要的消息。

　　瑞丽翡翠协会的会长叫庞运，是一个软硬不吃的人，很坚持原则，丝毫不给三大家族面子，有的时候甚至因为太过讲究原则，以至于家里的人都对他很不满意。但是他并没有因此而改变自己的坚持。

　　林跃要的就是这样的人，于是他按照自己师傅给他的号码打给了庞运，告发了那家店有假翡翠毛料。听到竟然有人卖假毛料，庞运立刻火冒三丈，差点从电话里钻出来快来到林跃的身边问明具体的情况。林跃告诉了他那家珠宝店的事情，但是他没有告诉那家珠宝店是秦家的。庞运一开始并不相信他，无奈他只能说出了自己的身份，以及关于自己的师傅只有在老一辈才知道的信息。庞运听完后立刻相信了林跃，然后就挂断了电话。随后，林跃给电视台打了个电话，说翡翠协会会长要打假，有重大的新闻。

　　做好一切之后，林跃才从卫生间出来准备看好戏。

　　他相信凭翡翠协会会长的眼力肯定能看出那块翡翠毛料是假的，所以他只需要将对方引过来就好。

　　而他看得出刚才的那个老者就是庞运。

　　看到刚才的情况，贺幼藏立刻明白了过来，冲着林跃竖起了大拇指。

　　见状，林跃微微一笑。

　　十分钟后，庞运三个人出来了，一个人手里抱着毛料，另一个人压着那个店主，身后是一个记者疯狂的拍照。

　　很快，两辆车都走了。

　　“走吧，好戏结束了。”

　　林跃知道今天这一下就够秦家喝一壶的，如果庞运的脾气真的和自己的师傅说的那样，那秦家就不是喝一壶这么简单了。

　　两个人结完帐，离开了珠宝街。

　　从贺幼藏的口中，林跃得知了这条珠宝街根本就不是赌石的人来得地方，真正的毛料在其他地方。林跃问他为什么不带自己去真正买毛料的地方。贺幼藏只是淡淡的回答道：“我试试秦家的反应。”

　　闻言，林跃叹服。

　　简单的吃了午饭，贺幼藏带着林跃来来到了真正的买毛料的地方，也是一条街，和盈江腾冲卖毛料的地方差不多，不过明显的是每家店地毛料比腾冲的要多，而且这条街蜿蜒向前，似乎永远不会到头一样。

　　看到眼前的景色，林跃血液里的赌性又开始蠢蠢欲动，让他迅速的兴奋了起来。

　　※※※

　　就在林跃和贺幼藏逛翡翠街地时候，贺常和接到了一个电话。

　　“老贺，你教了个好徒弟啊！都算计到我头上了！”

　　一个威严洪亮的声音。

　　听到这个声音贺常和一愣，随机笑了起来：“原来是老庞啊，你是无事不登三宝殿，这次给我打电话干嘛？是不是林跃那小子在你地盘上惹什么祸了？”

　　“惹祸？惹得还不小，我都被那小子给算计了！”

　　庞运的声音中满是愤怒。

　　“算计你？不会吧，这小子什么时候这么厉害了？”

　　“有这样一个徒弟你是不是很高兴啊？”

　　“哪里哪里，我是听说你被算计了才高兴的，哈哈……”

　　贺常和直接冲着电话笑了起来，一直是黑脸的庞运也有被算计的时候，而且还是被自己的徒弟算计的，他怎么能不高兴。

　　“你就笑吧，你难道不担心你徒弟的处境，他可是惹到了秦家！”

　　“年轻人要是没点冲劲还叫年轻人吗？这点他很和我的脾气啊！”

　　贺幼藏在自己的老友面前丝毫没有掩饰自己对林跃的赞赏。

　　“行了，不跟你废话，不就是找个好徒弟吗？事情是这样的，我今天上午接到了他的电话……”

　　庞运将所有的事情说了一遍，最后总结道：“这明显的是借刀杀人，想让我和秦家火拼啊！老贺，这个臭主意是不是你出的？我可是听说了你孙子和你徒弟把秦家那个不学无术的二世祖给打了，现在秦中山正在气头上呢，你是不是想让他们转移注意力？”

　　听完庞运的讲诉，贺常和已经乐的不行了，他总算知道林跃今天上午为什么给他打电话了，原来是去算计庞老头啊！

　　小跃，这计策，高啊！

　　良久，贺常和才停止了笑声。

　　“没笑抽过去吧？”

　　笑声刚停止，电话里就传来了庞运的声音，可以听得出他现在强压着自己心中愤怒。

　　“没。你打算怎么处理这件事？你的对手可是秦家，我觉得你还是放弃你那些原则吧，你拼不过秦家的。”

　　“别想用激将法激我，我不吃这一套，秦家怎么了，秦家也不能作假毛料，这件事我管定了！告诉你，不是你的激将法管用，而是我根本就会这样做，这次给你打电话就是好好给你通通气，你那徒弟和你孙子别落在我手里，要不然我让他们知道算计我的下场，哼哼！”

　　说完，庞运就挂断了电话。

　　贺常和将手中的电话放了，然后继续哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　在翡翠街转了一下午，也没有找到什么好的毛料，林跃和贺幼藏之好回答了他们那个破烂的宾馆。

　　他们还不知道自己今天上午的举动给整个瑞丽造成了什么样的震撼。

　　秦家。

　　秦中山满脸愤怒的在自己的房间来回走动着。

　　“没想到我没去找这两个小子的麻烦，他们竟然开始找我的麻烦了！好！很好！你们不是要赌石吗？我就在赌石上让你们身败名裂！”

　　说着，秦中山的眼中说过一丝的阴狠。

　　“混进警察局告诉秦开，嘴巴给闭紧点。”

　　“是！”

　　房间里的另外一个人躬身说道。

　　花家。

　　“我越来越欣赏这两个年轻人了，足智多谋，善于把握机会，而且懂得运用时机，最合适的时候找到最合适的人，并且布下最合理的布局，这样的年轻人太有意思了，以前赌石界没有听说过这两个年轻人还真是我们的损失。”

　　听到消息后，花家“智狐”花逢月笑着说道。


第二十四章 风平浪静

　　“这两个年轻人确实优秀，这次秦家可能要栽倒他们手上了，以前很多人都知道秦家卖假毛料，但是没有人抓住过他们，没想到这两个人来几天就发现了，这下可有的玩了，这把火现在好还烧得不够，我们需要加一把火。”

　　花逢春笑着说道。

　　谢家的发生的事情和花家差不多，这次秦家成了他们主要的目标。

　　一天之内所有在瑞丽赌石的人都知道了秦家一个分店买假毛料让翡翠协会的会长给抓了。这件事顿时让瑞丽的赌石界风声鹤唳，一时间都不敢买秦家的毛料了，让秦家这一天毛料的销量大为缩水，而花家和谢家却不断增长。

　　不知道在谁的控制下，以前也上当只能打碎牙往嘴里烟的人这次也都出现在了街道上，宣传他们的血泪史，控诉秦家的暴行。

　　虽然秦家四处说卖假毛料属于个人行为，和秦家没有任何关系，但是根本没人相信他们说的话。

　　原来的店主还挺硬气，将所有的事情揽在了自己身上，但是对于假毛料的来源却说他也不知道，是从别人那里进来的。至于是从哪进来的，他只能支支吾吾的说不清楚。

　　几乎一天之内，所有的人都不再相信秦家了，那些深受秦家压迫的做毛料生意的人也纷纷联合起来反抗秦家。以前他们之所以没有联合是因为他们缺一个机会，一个给秦家重重一击的机会，但是现在林跃给了他们这个机会，他们怎么可能不好好利用一下。

　　也是在一天之间，全国各地的人都将目光集中在了瑞丽，尤其是在这个瑞丽公盘即将召开的关键时候。这对秦家来来说无异于雪上加霜。

　　对于现在的境况，秦家出了发了一个声明外，再也没有做出什么反应。似乎在他们看来这就是一间不足挂齿的事情。

　　有一种方法叫做冷处理，秦家使用的或许就是这种方法。

　　三天之后，关于秦家的热议也慢慢的消失了，无论花家和谢家如何再在幕后当推手，也掀不起太多的浪花，这然他们明白秦家在这三天已经将一切都打理好了，而且是在他们不知道的情况下，于是他们两家也偃旗息鼓了。而且翡翠协会那边那个店主一口咬定是个人行为，翡翠协会会长庞运也没有任何的办法。最后只能让警察局用刑事罪名将他判了罪。

　　这三天，林跃和贺幼藏优哉游哉的在翡翠街挑选毛料。三天下来，他们也找到了不少好毛料。贺幼藏挑选的毛料要等回到昆明之后解开，而林跃直接当场解开了。两块毛料全都赌平了，没涨也没垮。

　　这是林跃在不使用异能的情况下的结果，这个结果让他还是很满意的，至少没赌垮。

　　第四天，林跃和贺幼藏再次来到了翡翠街。

　　林跃明显的感觉到翡翠街上一切恢复了正常，没了三天前的躁动。零星的还有人在讨论着这件事的八卦，不过已经掀不起什么风浪了。

　　看来秦家的实力比想象中高的要雄厚啊！

　　林跃心中感叹道，这次也算是摸了秦家的底，同时也让他们和秦家形成了真正的对立的局面，不过林跃不怕，既然是赌石界的人，就不该怕事！

　　幸好翡翠街的人并没有太多人知道三天前的事情是怎么引起的，这才让林跃和贺幼藏有了平静的生活。而且并没有认出林跃和贺幼藏来，所有的人都只关心毛料。

　　这次林跃和贺幼藏分开了，既然秦家在前三天都没有找他们的麻烦，那就不会再找他们的麻烦了。或许对方正在等一个好时候，不过林跃已经不关心这些事情了。

　　林跃随意走到了一个摊位上，因为公盘要召开引来了很多商人，很多商人都来到了瑞丽，导致了瑞丽翡翠街上的人爆满，于是那些卖毛料的店主把自己家的毛料全都摆在了外面，来信因来往的客人。

　　往摊位上瞥了一眼，林跃看中了一块毛料，结果还没走过去就被人抢先了。

　　林跃看了看那个商人，无奈的叹了口气，谁让自己的手不够快呢！

　　无奈之下，林跃只能来到另外一个摊位，看中一块毛料后迅速走了过去，蹲下仔细的查看起来。

　　再少的钱也是钱，总比赌垮好！

　　林跃的思想现在转变了过来，好的毛料毕竟很少，要想靠赌石赚钱就不能将心思全都放到大的好的毛料上，而是应该积少成多。所以林跃决定不再放过自己看到的任何一块可赌性较高的毛料。饶是如此，能进入他视线中的毛料几乎没有多少。

　　眼前的毛料并没有太多的特征，只不过有一些绿意，仔细的看了一下，林跃就放弃了。

　　所有的绿都跑到了外面，没有可赌性。

　　就在林跃要看另外一块毛料的时候突然听到了摊主的声音。

　　“薛林，你别赌了，赌石十赌九输这个你也是知道的，你父亲还有病，拿着这些钱给你父亲看病吧。”

　　摊主是一个六十多岁的老者，看起来有些瘦弱，但是却瘦的有精神，完全不是那种营养不良的感觉。

　　此时他的手中正拿着一笔钱，他对面蹲着一个二十岁出头的年轻人。

　　这个人应该就是薛林。

　　林跃疑惑的看着这两个人，难道有什么事情发生？

　　“我说孟老头，你脑子是不是有毛病啊？我给你送钱你都不要？”

　　年轻人的声音流里流气的，充满了痞子味。

　　这两个人的声音引起了周围人的注意，不少人看到那个年轻人不禁摇了摇头，继续自己的事情，而那些外来的显然不怎么关心这些事情，也只是看了一眼就不再看了。

　　听到年轻人的话，林跃的眉头皱了起来，这小子怎么跟老人家说话呢！

　　“这可是你父亲的救命钱，要是你赌垮了，你父亲就没有钱救命了，我不会把这块毛料卖给你的！”

　　被年薛林成为孟老头的老者严肃的说道，然后将钱往年轻人的手里一塞。

　　“你就放一百个心吧，我父亲不会有事的，这块毛料我一定会赌赢的！”

　　薛林的语气忽然软了下来。

　　“不卖！”

　　老者很坚决的说道。

　　“你到底还卖不卖毛料，我这可是现钱，你凭什么不卖给我？孟老头，你今天要是不卖给我我就告诉所有人你欺诈，然后把你告到翡翠协会去！让你做不成生意，卖还是不卖？”

　　薛林的语气又突然变得强硬了起来，不知道的还以为他精神分裂呢。

　　林跃仔细的打量了一下眼前的年轻人，一身很破旧的衣服，不知道多长时间没洗了，头发也很长，并没有太多的油渍。整个人给人的感觉很憔悴，眼神中流露出一丝疯狂。


第二十五章 薛林

　　年轻人面色有些发黄，看起来有些营养不良。

　　看到年轻人的样子，林跃眉头皱的更紧了，这是他见过的最为奇怪的一个人，他不是没见到过赌石疯狂的人，形象上和眼前的年轻人很像，但是却有一些不一样的地方。至于哪里不一样，林跃也说不明白。

　　这个时候，老者开口了，苦口婆心的劝道：“薛林啊，你这一个月已经买了不下十块毛料了，哪一块你都说一定赌涨，可是到现在你次次都赌垮，以前我都听信了你的鬼话才一直卖给你毛料，今天说什么我都不能卖给你！你走吧。”

　　说着就要抢夺那块毛料。

　　“今天你不卖也要卖！”

　　薛林立刻将钱往地上一仍，抱起毛料迅速就跑了。

　　老者想伸手去抓薛林，却没抓住，最后只能看着薛林的背影无奈的叹了口气。

　　林跃看着满脸失望的老者，凑了过去，他感觉这个老人并不像一个奸商。因为奸商不会如此的劝人不买自己的毛料。

　　“老先生，刚才是怎么回事，作为一个商人哪有将生意往外推的。”

　　闻言，老者叹了口气说道：“做生意虽然是为了赚钱，但是也要讲良心的，刚才的那个薛林，他父亲重病在床，本来治病的钱不差多少，可是因为赌石，手里的钱越来越少，已经连续十次赌垮了，这一次恐怕是他最后一笔钱了，希望他能赌涨吧，要不然他父亲就没救了！”

　　老者摇着头将地上的钱收了起来。

　　林跃想到刚才的那块毛料，说实话他并看好那块毛料，虽然特征挺明显，但是和他刚才看到的那块毛料一样，绿都跑到外面了，里面即使有也不会有太多的翡翠。

　　也就是说那个叫薛林的基本上不会赌涨。

　　卧病在床的老父亲？

　　林跃眉头忍不住皱了起来，有重病在床的父亲竟然还敢赌石，而且还接连赌。赌石十赌九输这是肯定的，钱越来越少还怎么给他父亲看病？

　　很快，林跃又想到了另外一个问题。

　　“既然如此，那您为什么还要一次次的卖毛料给他啊？”

　　老者无奈的苦笑了一下，道：“我不卖，他也会到别的地方去买，说句不中听的话，与其让别人骗他，还不如我给他挑选几个可赌性比较高的毛料。这不是说我人品有多好，我也想赚钱，但昧着良心赚钱，我都这把年纪了，不想干那些伤天害理的事情，薛林这小子也是我从小看着长大的，本来挺好的一个小孩，可惜……唉！”

　　林跃能听出老者语气中的真诚和叹息。

　　的确，与其让别人骗，还不如帮他一把。

　　对于薛林这样的人，恐怕任何有良心的人都会怒其不争哀其不幸吧。

　　赌石赌道倾家荡产的人他只是听说过，没真正见到过，或许今天他就见到了一个。

　　对于这样的人，林跃并没有瞧不起，不是所有的人都有他这么幸运，每个人有每个人的命，但是如果家里有卧病在床的老父亲他就有些难以接受了。

　　人命关天，你他妈的还想着赌石！那是一把屎一把尿把你养大的父亲啊！

　　微微沉吟了一下，林跃心中有了一个不太成熟的想法，于是问道：“那个薛林是怎么走上赌石的道路的？他为什么不管他的父亲。”

　　“这件事还真是说来话长了。”

　　老者似乎也找到了一个倾述的对象，毕竟赌石界几乎没有人像林跃如此的热心。

　　“其实薛林也算是一个好孩子，从小就懂事，他妈因为生他的时候难产死了，他父亲一把屎一把尿的把他拉扯大了。薛林很孝顺，从来不要求什么，很听话。一直到一个月前他都是公认的好孩子，谁见了他都会夸他父父亲有他这么好的一个儿子。但是一个月前他父亲突然中风了，瘫痪在床，急需一大笔钱救命，但是他家根本没有这么多钱。那几天薛林整天以泪洗面，完全没有任何办法，之前他将他的父亲送到了医院，但是医院因为住院费不够拒绝治疗他父亲，这一下差点让孝顺的薛林崩溃掉。”

　　“就在他没有任何办法的时候，他的一个朋友怂恿他去赌石，但是赌石一夜暴富都是假的，十赌九输才是真的。但是因为急需钱，薛林就走上了这么一条不归路，他根本没有任何经验，怎么去赌石？刚开始他并没有来找我，而是去别的摊位，结果赌垮了，血本无归。这一刀也让薛林的性格大变，原来这笔前还能让他父亲买药维持一段时间，但是这一下花去了一半的钱，立刻让年轻没受过打击的他崩溃了，整个人神智也变得有些模糊。赌垮的人都想赢回来，于是他就开始更加疯狂的赌石，想用赌石赚钱帮他父亲治病，但是这一切根本就是不可能的，这孩子太傻了！”

　　“刚开始我不知道他们家的情况，后来知道了我去劝他，那个时候已经晚了，他完全成了一个赌石疯子，一心想赚钱给他父亲治病，到现在依旧是如此，可是老天不帮他，每次赌都赌输了，身上的钱也越来越少。为了防止别的人再骗他，我就将他拉回了自己的摊位，帮他，但是我的水平太有限了，根本无法帮他，唉！可惜了一个好孩子了，怎么走上了这条路啊！这孩子的出发点是好的，他从来没有忘记给自己的父亲治病，但是就是因为走错了一步，线面就一直的错了下去……”

　　听完老者的话，林跃不知道该怎么形容薛林这个人了。

　　他可以肯定薛林的孝心，但是无法肯定他的行为。

　　他没有怪薛林，他也不知道自己身处对方的境地会怎么办，可能会和他一样吧……

　　一个溺水的人看到救命稻草肯定会拼命的抓住，但是这跟救命稻草救不了人，甚至可能将人带入更深的深渊。但是在那种情况下还能怎么办？

　　薛林的孝心是好的，但是他走上了一条不归路，身上的钱越来越少，他父亲看病的希望也越来越渺小。这点薛林肯定知道，后悔、不服、期望、孝心等等一切东西让他在赌石这条不归路上越走越远。

　　因为孝心他变得更加的疯狂。

　　林跃知道薛林现在很恨自己，他曾经也有这种感觉。当他决定在一个小小的加工坊每个月拿着六百块钱工资的时候他就开始恨自己。父母的期望，全村人的期望都压在他的肩膀上，一个小山村出来的唯一一个大学生每个月的工资只有六百块钱，他有何面目去见自己的父母。他恨自己，他想学会了雕刻之后更多的报答自己的父母，报答那些村里的叔叔伯伯。


第二十六章 一个房地产商人

　　但是这一学就是两年，当他想抽身而退的时候却很难了，因为他不甘！不甘自己学了两年竟然什么都没有学到。这两年对他来说是多么的宝贵，可他什么都没学到！

　　薛林也一样，他恨自己，也恨苍天，更不甘心。他想翻本，但是越输越多。

　　林跃能理解薛林，薛林身上有他的影子，他们是同一类人。

　　去帮帮他吧！

　　林跃心中怅然一叹。

　　“老先生，您能告诉我薛林的家在哪吗？”

　　老者疑惑的看着林跃，不明白林跃要做什么。

　　“正好我也要去看看一起去吧，如果他真的赌涨了也算是天可怜这个孩子，如果没有赌涨，这笔钱我要给他送回去，能帮的就帮一把。”

　　老者简单的和自己的家人交代了一下，然后和林跃一切向着薛林的家走去。

　　路上，林跃知道了老者名字叫孟广伟，林跃称他为孟老。

　　“听说了吗？薛家那小子有赌垮了！这都是第十一次了！”

　　“这小子根本就没学过什么赌石的技巧，赌垮是很正常的事情，不赌垮才是不正常的，哈哈……这条街上又多了一个传奇！”

　　……

　　听到周围幸灾乐祸的声音，林跃脸色变得阴沉无比。一方面为这些幸灾乐祸的人感到愤怒，林跃方面也为薛林感到悲哀。

　　又赌垮了，看来老天都不帮他……

　　孟老听到这个消息后也是不停的叹气。

　　没多久，林跃和孟老来到了瑞丽这座城市中很快就要被拆迁的民居，很破旧的地方。整个院子静悄悄的。

　　林跃非常肯定薛林会回到家，即使他受不了刺激要自杀也会先回来看自己的父亲一眼，并且安排好一切，但是遗憾和悔恨离开这个世间。一个有孝心的人都会这么做。

　　林跃和孟老来到一个房间外，看到里面的情景立刻停住了脚步。

　　薛林跪在自己病床上的面前，悔恨的哭泣了起来。

　　无声的哭泣。

　　泪流满脸。

　　薛林恨自己，恨自己将所有的钱都赌光了，这可是他父亲的救命钱！今天的药就要断了，父亲随时都会有生命危险的。

　　我真是个王八蛋！

　　薛林狠狠的骂着自己，眼中的泪水已经让他看看不清自己父亲的脸，他羞于见自己的父亲，这个养育他给他无私的爱的父亲在自己这个不孝的儿子的手中断送了活下去的希望。

　　爸，儿不孝……

　　薛林整个身体颤抖了起来，他想放声哭泣，但是他不能，他怕吵醒自己的父亲。他怕自己的父亲看到他现在的样子难过，他不想让自己的父亲难过。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　薛林冲着自己的父亲磕了三个响头，额头上磕出了鲜血，但是他没有理会，而是看着自己的父亲。

　　爸，如果有下辈子，我愿意做您的父亲，好好的呵护您，照顾您……

　　薛林霍的站起身，深吸了一口气，用已经很脏的衣袖将自己的脸上的泪水擦干净，留恋的看了自己的父亲一眼，然后转身离开。

　　爸，我们，来生再见……

　　看到薛林从房间走出来，孟老急忙问道：“薛林你要去干什么？”

　　他心中有一种不好的预感，他感觉薛林要去做什么傻事。

　　薛林看了看门口的孟老和林跃，眼神中没有丝毫的诧异，或许他已经忘了什么叫诧异，对于一个一心求死的人，还有什么值得诧异。

　　听到孟老的问话，薛林脸上露出了一个阳光的笑容，笑容中带着解脱的意味。

　　“孟爷爷，我要出趟远门，去外面打工，这段时间我爸就麻烦您了。”

　　听到薛林这么喊自己，孟老立刻心生警觉，他也是活了一大把年纪的人，这种情况怎么会分辨不清。

　　“薛林，你不要想不开啊！我是给你送钱来的，我可以借钱给你，你千万不要想不开啊！你要是想不开，你父亲怎么办？”

　　孟老说着急忙从口袋里掏出钱来。

　　薛林没有看那笔钱，脸上的笑容更大了，说道：“孟爷爷，您多想了，我怎么会去想不开呢，我真的是去打工，您就放心吧，这笔钱当我是先借您的，你帮我爸看看病吧。”

　　孟老看着薛林的神色，一时间也无法分辨出来薛林的真实想法了。

　　孟老，看不清楚并不代表林跃看不清楚。

　　薛林转身的一刹那，他已经在对方眼中看到了诀别，这绝对不是要去打工。而且如果失去打工的话，为什么不先借钱把自己父亲的病看好，然后再走呢？

　　这一切都说明了一点，薛林去寻死。

　　想到这，林跃立刻上前一步，说道：“薛林，你好，我叫林跃，一个房地产商人，我看中了你们家的房子，不知道能不能卖给我，我愿意出高价。”

　　他知道薛林已经心存死念，要先到打消他这个念头就必须给他希望，而借钱给他显然已经不行了，就算是给他钱也不能让他重新焕发希望，只能和他等价交换让他意识到自己还有活下去的希望，而且是毫无负担的活着，这才能让他打消寻死的念头。

　　闻言，孟老呆呆的看着林跃，这个年轻人明明是一个赌石的人，怎么突然之间成了房地产商人了。

　　林跃的话让薛林眼中闪过一丝微弱的光芒。

　　看到这一丝光芒，林跃心中一阵兴奋。

　　有希望！

　　于是他进一步问道：“怎么样？我知道你父亲有重病，这笔钱可以让你给你自己的父亲看病而且就算你去打工也不耽误你，你可以将你父亲留在医院请专门的人照看他，等你回来的时候你父亲可能就好了。”

　　林跃很清楚薛林之所以要去寻死是因为他已经无法给自己的父亲看好病了，如果他父亲治好了病，再次完好的活下去，他肯定不会去寻死。有孝心的人肯定不会让自己的父亲孤独终老。

　　林跃这句话无疑给了薛林更大的希望，让他眼神中的光芒更大了。

　　“你……打算出多少钱？”

　　薛林声音颤抖的问道。

　　因为激动和担心所以声音颤抖。他激动是因为他终于看到了活下去和治好自己父亲病的希望，他担心是因为他怕这个希望只是昙花一现，这句话问出之后结果或许是残酷的现实。

　　“五十万，怎么样？”

　　林跃也不知道中风需要花多少钱，但是他知道薛林的父亲这么时间没有得到有效的治疗病情早已经恶化了，甚至有可能有了不少并发症。五十万是他的保守估计。

　　什么？！

　　孟老愕然的看着林跃。

　　五十万！这和年轻人竟然要花五十万买下一个这样的破房子！

　　一个破房子怎么可能这么值钱！


第二十七章 开业典礼

　　孟老呆滞的看着林跃，他终于知道了眼前的年轻人要干什么了，这是要帮助薛林啊！

　　用五十万帮助一个平白无故的人？！

　　世界上真的有这么傻的人吗？

　　孟老有些不敢相信自己的耳朵和眼睛，这世界上竟然有这么傻的人！

　　孟老已经不知道该怎么形容眼前的年轻人了，他傻吗？或许吧！但是他自认做不到在自己很清醒的情况下拿出五十万帮助一个和自己没有任何关系的人。

　　是善良还是傻子？

　　孟老突然想到了那些出家的僧人，也只有那些与世无争清静无为的出家人才会这样不求回报的做这样的事情吧。

　　他很难想象一个年轻人的心境可以达到这种地步，突然之间，孟老觉得自己老了，而且很渺小，和眼前的年轻人一比，他的那点心胸和善良根本什么都不算。

　　好人有好报！

　　孟老只能在心中默默的祝福着林跃，同时他也为薛林感到高兴。

　　薛林也被林跃口中的五十万吓了一跳，他呆呆的看着林跃，有些不敢相信自己的耳朵。

　　五十万？

　　自己的家的房子可以值五十万？

　　“五……五十万？”

　　薛林结结巴巴的问道，满脸的不可置信的看着林跃，眼睛紧紧的盯着林跃，眼神中透着期待。

　　林跃笑着点点头。

　　此时他在薛林的眼中已经看到了活下去的希望，没了那种寻死的淡漠。

　　薛林急忙看向孟老，似乎求证一般，他怕自己听错了，或者林跃说错了。

　　孟老先是看了林跃一眼，然后重重的点点头。

　　同时，他心中也长叹一声，好人啊！

　　“谢谢！谢谢！太感谢你了！”

　　薛林急忙上前一步，激动的想伸手去握林跃的手，但是看到自己很脏的手，立刻收回了，只能用感激的眼神看着林跃。

　　“不用谢我，这个房子值这么多钱，等以后这个房子拆迁的时候可能会比五十万更值钱。”

　　林跃笑着说道。

　　薛林要为自己所作所为付出代价，要是真的就这样白白给了他五十万，他肯定不会吃一堑长一智，为了让薛林没有那些守株待兔和天上掉馅饼的刑法，林跃决定收下这座房子。或许过不了几年，这里的真的要拆迁，那可能就不是五十万了，会更多，他这笔生意也不算亏。

　　“你现在还去打工吗？”

　　“不去了，不去了。”

　　薛林急忙摇摇头兴奋的说道，然后突然想起了自己卧病再传的父亲，急忙说道：“能不能现在就签合同啊，我爸还在床上，等着救命……”

　　“没问题。”

　　林跃很爽快的说道。

　　然后就是转账和签合同，薛林的父亲后来也醒了古来，听说林跃划了五十万买下了自己家的房子，眼神中立刻露出了不敢相信的神色。虽然他不能说话，但是林跃能从他眼神中看到感激。这个活了大半辈子的人嫣然已经猜想到了是怎么回事。

　　这是眼前的年轻人要帮自己一家啊！

　　将薛林的父亲送到医院后，林跃告诉薛林，等他父亲病好了之后想找工作的话可以去昆明找他，然后留下了自己的联系方式。

　　林跃离开医院的时候已经是下午了。佛家有言救人一命胜造七级浮屠，林跃并不是一个人偏听偏信的人，不会不相信，也不会完全相信，但是既然这么个一个说法，那肯定有一定的道理，道家也有类似的说法，人一生要做三千大功德，而救人一命这样的事情才算是一个大功德。

　　林跃并不是要成为什么圣人和真人或者贤人，他要做的是尽自己的可能帮助一些需要帮助的人，于己无损，于他人有意，何乐而不为。虽然在很多人看来这是很傻，但是他知道自己的不傻，如果真的是傻的话他愿意一直傻下去。

　　出了医院，林跃感叹一声就回到了那间破旧的小宾馆，贺幼藏还没回来，他只能联练习劈虫，虽然没有《刻经》的下半本，但是他不能因此而停滞不前，必须开创出属于自己的路来。

　　在瑞丽的林跃已经忘了今天是“跃龙门”山庄的开业典礼。

　　在张一哲的策划下，关于跃龙门的铺天盖地的宣传在各大电视台展开了，还上了央视电视台，虽然广告费很高，但是一切都值得了。

　　本来跃龙门山庄并不会引起太多人的注意，但是这个山庄和前不久火爆整个网络的“杀神”林跃牵扯到了一起，这让所有人一时间都关注到了这个山庄。

　　关于林跃自己出资修路的事情被秦瑶瑶的父亲和贺常和动用各种的关系给压了下来，这是林跃央求他们这么做的，他实在是不想出名了，要不然他连门都没法出门。虽然修路的事情，但是关于林跃的事情依旧的炒的沸沸扬扬的，这个在人们眼前消失了几个月的人再一次出现在了人们的眼前，怎么能不引起人们的注意。尤其是那些“杀手”们，更是打算组团去跃龙门山庄参加开业大典。

　　那些记者也是闻风而动，基本上所有的人都是冲着林跃而去的，如果运气好可以看到林跃本人，如果运气不好能采访一下林跃的家里人也是一件好事。但是他们终究要乘兴而去，败兴而回了，因为秦瑶瑶将林父林母接到了昆明去住了，目的就是为了躲避这些记者。

　　开业典礼这一天，贺常和还有常泰，以及他们的老朋友都和赏脸的去了跃龙门山庄，当然还有贺岚玥这个小魔女。

　　来到无相山，还没有上山，这几个老者立刻被眼前的景色吸引住了，他们在云南呆了一辈子从来没有见过如此秀美的景色。这也让他们立刻喜欢上了这里。贺岚玥更是跳下车就疯狂在上山的小路上跑着。

　　“老贺，老常，这就是你们徒弟一手建立的，你们可真是收了个好徒弟啊！”

　　一个一身长衫老者，身形健硕，声音很是洪亮的说道，一听就知道是一个很豪放的人。

　　其他的两个人也不住的点头，他们和贺常和还有常泰都是多年的老朋友了，自然知道两个人眼力之高，当初听说他们找了同一个徒弟的时候他们的第一感觉是不相信。一个人再怎么聪明也无法学到两项八竿子打不着的技艺。这点他们深信不疑。

　　当他们看到林跃在景德镇的表现的时候，立刻猜想林跃是得到了贺常和的真传，至于常泰，或许只能是一个记名的徒弟。

　　但是当他们问常泰的时候，常泰告诉了他们一个让他们无比震惊消息。

　　林跃竟然是常泰的关门弟子！

　　不仅如此，也是贺常和的关门弟子！


第二十八章 灵性雕刻

　　关门弟子是什么意思他们这些人很清楚。关门弟子就等于衣钵传人，这个是在技艺传承的过程中是一个绝对的定理。那就是代表从此以后不会再收徒弟了，而且，林跃也是他们的衣钵传人了，他们可以就收林跃是贺常和的关门弟子，毕竟林跃的在景德镇的表现有目共睹，但是他们怎么也无法接受林跃竟然也是常泰的关门弟子。

　　一个翡翠王兼瓷器鉴定大师和一个雕刻大师同时收一个人为关门弟子，这件事说出去谁也不敢相信啊！但是却真实的发生在了他们的眼前。而且从贺常和和常泰的脸上他们很清楚的看到了对他们关门弟子的满意。

　　而且不是一般的满意！

　　这让他们一直很想见见林跃这个让两个大师级的人都很满意的人，但是一直未能如愿，也让他们对林跃这个年轻人更加充满了期待。他们这次来也是看看林跃这个年轻人究竟做出了什么超乎一般的事情，希望可以从侧面了解一下林跃这个人。

　　“我也是第一次来，具体的我也不清楚，要是那小子不告诉开业典礼的事情，我还被蒙在鼓里呢。”

　　常泰无奈的说道，然后看向贺常和。

　　“别看我，他虽然说过一次但是也没具体的说，我也是第一次来。”

　　贺常和立刻澄清道。

　　老郑大笑道：“既然都没来过，那就让我们领略一下这里的风光吧！”

　　贺常和叫过贺岚玥，一行六个人并没有打扰其他的人向着山上走去。

　　上山的路上，贺岚玥一直叽叽喳喳的指着周围的景色，不断地发出惊呼声，就像来到了世外桃源一般。

　　来到跃龙山庄所在的山坳处，还没到大门口，几个人就远远的看到了那四个挺拔的柱子。

　　他们并没有看清楚柱子上雕刻的是什么，但是他们能感觉到柱子上散发的浓浓的威严的气息，似乎那一根柱子在那，看到它的人就立刻心生膜拜的感觉。

　　这怎么可能？！

　　除了贺常和和贺岚玥其他的四个人都是雕刻界的大师，他们的眼力自然不是一般的人所能比的，他们自然知道这是雕刻的效果。但是他们心中还是有些不敢相信。

　　常泰他们四个人就像见到蜜糖的孩子一般，疯狂的向着那四根石柱飞奔而去。那速度绝对不是一个老人能做到的。

　　贺常和和贺岚玥呆呆的看着四个人的背影，不知道到底发生了什么事情。

　　贺岚玥更是向自己的身后看看，满脸的疑惑，低声嘟囔道：“没有怪兽哇？这四个老爷爷跑什么啊？”

　　在贺常和拉着贺岚玥的手在后面慢慢的走的时候，这四个雕刻大师已经来到了四根柱子面前。

　　看到第一眼，四个人完全呆住了。

　　这还是人雕刻的吗？

　　他们完全看不出任何人工雕刻的痕迹，似乎一切都是天然形成的一般。尤其是眼前的四条龙散发出的威严和其实让他们差点跪下顶礼膜拜。

　　这怎么可能？

　　四个人此刻脑子全是空白的，嘴里不停的低声重复着一句话：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　以他们雕刻大师的身份完全看不出这四条龙到底是如何雕刻的，如果是让他们雕刻他们根本也无法达到这种登峰造极的程度。而且，他们也从来没听说过谁能达到这种地步！

　　灵性！

　　片刻后，四个人脑海中同时闪现一个词汇。

　　这让他们全是同时一震，眼神中的呆滞和震撼更加的浓郁。

　　将一个事物的灵性给雕刻出来只有传说中才能见到，现在的雕刻大师只是追求的形式美，比的是形式，看水雕刻的惟妙惟肖，看谁在细节上把握的更到位，完全没有那种充满灵性的感觉。不是他们不追求，哪有人不追求最高的境界而自甘堕落的，而是他们根本无法想象灵性是一个什么样的感觉。有的认为“像”就是灵性，甚至还有人认为灵性雕刻根本就不存在，而是人们杜撰出来的。

　　几乎在所有的人都忘记了什么叫灵性雕刻的时候，雕刻界一位硕果仅存的泰斗级的人物雕刻出了自己一生最为满意的作品，让人知道了什么叫灵性雕刻。灵性不是像，而是一种感觉，虽然看起来物品是死的，但是感觉上却是灵动的。

　　但是今天他们见到的四根石柱的雕刻完全超出了他们的想象，他们看到了更强大更浑厚的灵性，比那位泰斗级的雕刻大师有过之而无不及。今天他们终于知道了什么叫灵性。

　　灵性就是一种势，一种每个事物特有的势。因为势才让事物活灵活现。

　　不知不觉中四个雕刻大师看着四根石柱陷入了沉思之中。

　　他们知道这是他们感受灵性雕刻的最好的时候，一旦错过永远不会再有。

　　那些来参加开业典礼的人都奇怪的看着四个老人，不明白他们为什么每个人都对着一根石柱发呆。这些人也觉得这四条龙雕刻的惟妙惟肖，而且很有威严，看的时候都让他们心灵感到一震，但是也不至于如此专注的看吧。

　　不懂，真是不懂。

　　但是没有人去打扰他们，也因为眼前的山庄已经超出了他们想象，依山傍水，设计独具匠心，与自然完美融合到了一起，说是天人合一也绝对为过，他们要去参观整座山庄。

　　贺常和和贺岚玥这个时候也来到了山庄的大门外，看到四个人的神情，贺幼藏所有所思的沉吟了一下，然后拉着贺岚玥一起进入了山庄。

　　不知过了多久，常泰第一个从感悟中清醒过来。多少年困扰他的桎梏终于被打破了，他看到了一条崭新的道路出现在他的眼前。

　　这四根石柱是谁雕刻的？

　　常泰心中兴奋之余也冒出了浓浓的疑惑，那位泰斗级人物似乎没有达到这么高的境界吧，上次看到的那件作品只是有一点灵性的感觉，并没有像眼前的石柱一般充满了灵性。

　　难道是林跃？！

　　常泰被自己这个想法深深的一阵，很快他就想到了《刻经》的第二阶段拟神，虽然他不知道具体的效果是怎么样的，但是能叫拟神这个名字肯定是非凡的。

　　难倒林跃已经完全掌握了那半本《刻经》？

　　常泰越想越觉得有可能，这世界要是能有人达到眼前的这种地步恐怕也只有林跃了。

　　常泰的心立刻激动起来，林跃果然没有让他失望，古雕刻术今天就要重现世间了！

　　列祖列宗啊！睁开眼看看吧，你们的徒孙的林跃已经完成了你们的心愿，你们可以放心了！


第二十八章 老树皮

　　一滴泪无声的出现在常泰的眼角，自己的徒弟达到了自己都达不到的境界他怎么能不高兴。

　　多少辈人的心愿今天终于实现了！

　　常泰真想放声的大笑，将自己这些年的重担完全笑出来。

　　林跃，以后就让师傅看着你的成就吧！师傅老了，你千万不要让师傅和师祖们失望啊！

　　就在这个时候其他的三个人也陆续的醒了，眼神中都透着欣喜。

　　他们的收获也同样不小，三个人似乎心有灵犀都看向常泰，一脸的期望。

　　“老常，这四根石柱是谁雕刻的？简直太巧夺天工了，我要拜他为师！一定要向他请教！”

　　这三个雕刻大师在实力面前完全放下了面子，能像一个雕刻技艺如此出神入化的人学习也是他们的福分。

　　他们之所以问常泰，因为这个山庄是他徒弟建立的，他怎么会不知道。

　　常泰呵呵一笑，道：“我也很想知道，具体的我也不清楚，不过我能猜出来。”

　　“老常，别废话了直接说吧，你想急死我们啊！”

　　老郑的大嗓门直接说道。

　　“我徒弟林跃。”

　　“什么？？？”

　　三个人全身一震，失声叫道，一脸的呆滞。

　　当他们在工作人员口中得知事情的真相后，那三个雕刻大师完全呆滞了，他们如何也不敢想象这四根石柱竟然是林跃雕刻的，这比让他们相信地球是方的还要困难，一直到开业大典结束这三个人依旧没有恢复过来。

　　开业典礼很成功，似乎所有的人都喜欢上了这个山清水秀的地方，贺岚玥更是嚷嚷着不走了，她以后要住在这里。

　　很多人因为没有见到林跃而感到失望，尤其是那些“杀手”们，但同样他们也为能看到无相山的神奇景色而感到值得。

　　当天晚上和第二天所有的媒体都着重报道了开业典礼的事情，因为张一哲公关的效果，很多媒体报道的时候着力避免了林跃，只是简单的提了一下，所有的重点完全放在了无相山的景色和跃龙山庄的建筑风格上。

　　《中国建筑史上的一朵奇芭——跃龙山庄》

　　《天人合一，无相山征服所有人》

　　……

　　铺天盖地的宣传全面展开，让跃龙山庄的知名度迅速提升了起来，第二天来无相山旅游的人大增，其中这部分人中很少是游客，毕竟现在是一个旅游的淡季，其中很大一部分是建筑设计师和雕刻家。他们是来慕名学习的，从宣传片上和报道中他们看到了跃龙山庄的建筑风格，这种全新的设计里面让所有的建筑设计师欣喜若狂，而那些雕刻家则是冲那四根石柱来的，几乎一夜之间所有的雕刻界的人都知道了这四根传奇的石柱。这四根石柱甚至惊动了那些雕刻大师，和那位传说中泰斗级的人物，只不过他们因为他们的身份没有第一时间赶来，但是听到三个同行的讲述的时候他们心中立刻对那四根石柱心驰神往。

　　这一切都和林跃没有任何的关系，第二天，林跃和贺幼藏再次来到了翡翠街，离瑞丽公盘开始还有五天，翡翠街上的人也越来越多。

　　和贺幼藏分开之后，林跃随意走动，观察着周围摊位上的毛料。

　　“林跃。”

　　林跃突然有人叫自己，循声望去才发现自己已经不知不觉中到了孟老的摊位。

　　“孟老你起的好早啊！”

　　林跃笑着说道，然后蹲到了摊位的面前。

　　孟老没有接话，而是看了看周围，确定没有人看他们后，小心翼翼的问道：“林跃，你是不是就是那个翡翠王贺常和的徒弟的林跃？”

　　听到这句话，林跃一愣，警惕的看了一下周围，然后笑着问道：“您老怎么想起了问这个了？”

　　“没事，就是随便问问。”

　　孟老呵呵一笑，他从林跃的脸上已经得到了自己想要的答案，就不需要在再继续追问下去。

　　“看看有没有什么看上的好毛料，我这里又进了不少的新毛料。”

　　“这个时候还有货源？”

　　林跃闻言疑惑的问道。虽然他不知道孟老如何知道他的身份的，但是既然对方不在这个问题上纠缠了，他也不打算纠缠下去。

　　“嘿嘿……”孟老凑过来，低声说道：“翡翠公盘，有关系。”

　　林跃恍然，一老一少对视一笑。他没有客气，蹲在一旁就看起毛料来。

　　孟老微笑着看着林跃，他真心的希望林跃能找到什么可赌性高的毛料，好人有好报！

　　他也越来越喜欢这个年轻人，这个年轻人比他见过的年轻人都要优秀，而且是不同一般的优秀，但是身上却没有年轻人身上的那种骄狂，处理事情张弛有度，最重要的是心地善良。和这样的一个年轻人呆在一起孟老感觉自己都变年轻了，而且林跃的笑容给他一种很心安的感觉。在这条街混了这么久，他早就厌倦了那种尔虞我诈的生活，他真相和别人真心的交流，到现在能真心交流的恐怕只有两个人了，一个是他多年的老友，而另一个就是林跃。

　　心安的感觉真好！

　　孟老没有管林跃，林跃的水平根本不用他这个半吊子水平的人指导，于是他去招呼其他的客人。

　　难道自己的运气真的这么好？

　　竟然是老树皮！

　　林跃兴奋的看着眼前的一块毛料，个头不大，二十五厘米长左右，十五厘米宽，高也在十五米里左右，一个椭圆形的毛料。表皮很想树木的树皮，颜色黄褐色，显显得很是干枯，而且还有褶皱，看起来很粗糙。


第二十九章 坚硬的石质

　　林跃伸手抚摸上上毛料上面的表皮，手感带刺，这明显的是老树皮的特征！

　　老树皮毛料切割后一般多见白水底，含正色者居多，可赌性很强。

　　当然这一切都是在表面其他的特征的基础上的。

　　林跃突然有些鄙视自己了，自己的运气实在太好了，随手碰到一块翡翠竟然是老树皮的，要是认真挑选是不是会碰到极品毛料呢？

　　林跃此刻的心里是典型的得了便宜卖乖，如果让被人知道他此时心中的所想一定会好好的鄙视他一番。

　　或许这个是孟老专门给自己准备的。

　　林跃心中立刻有了一丝明悟，他觉得孟老很可能是专门等他来的，然后叫住他将好毛料弄到他的面前，要不然他的运气怎么可能这么好。

　　不管眼前的毛料是不是有可赌性，林跃心中充满了对孟老的感激。

　　林跃决定不浪费孟老的好想你，继续看下去。

　　眼前的毛料并没有太多的特征，没有绿意，没有蟒带，甚至没有松花，让林跃一时间有些无从下手的感觉。

　　如果要是以前，他肯定直接就放弃了，但是现在这毕竟是孟老的一片心啊，他不能随随便便的放弃。

　　异能！

　　林跃只能用这个办法。

　　在无计可施的情况下，只能这么办。这并不代表林跃的赌石技术不高，碰到情况只能用异能，实际上他的赌石以技术已经很高了，但是眼前的情况实在太难以鉴定可赌性了，恐怕就算是专门赌色的秦家也无计可施。

　　林跃并不觉得自己很依赖异能，虽然每次他有不把握的毛料的时候都用异能，但是每次用异能之后他都会根据毛料里面的情况，参考外面的特征进行总结，不知不觉中他的赌石技术在不断的提高着。

　　观察了一下周围，确定没人注意自己时候林跃急忙深吸一口气，平缓自己的心情，异能透视很快就开启了。

　　然后他将视线投射到毛料上。

　　他对眼前的毛料并没有太多的奢望，只是抱着万一的侥幸心理，毕竟别人的一份心意，他不能浪费了，透视这么大小的一块毛料也让他损失不了多少精神力，此时耳朵林跃的精神力已经到了一个恐怖的级别，具体有多少，林跃自己也不是很清楚。

　　表皮的沙粒慢慢的变透明，粗糙的表皮慢慢的消失，灰白的石质立刻出现在了林跃的眼前。

　　看着眼前的石质，林跃的眉头不禁皱了起来。

　　这石质给他的感觉就是无比的坚硬，坚硬到了一种令人发指的程度。

　　他总算知道为什么这个不大的毛料却给了他很重的感觉，原来是密度的原因，如果林跃已经看到的毛料算是核桃那样坚硬的话，那眼前的毛料就相当于石头，很贱是多么的坚硬。

　　幸好林跃此时的精神力足够他挥霍，要把软现在他已经打退堂鼓了。

　　细细的感受着石质的变化，林跃艰难的向下透视着。

　　越往下，石质越发的坚硬，每前进一毫米都要消耗林跃极大的精神力。

　　渐渐的，林跃也有些吃不消。

　　这也太坚硬了吧！

　　透视完这块毛料，今天估计就别想使用异能了！

　　林跃咬牙坚持着，丝毫没有放弃的意思。

　　屋漏偏逢连夜雨，这句话形容林跃现在的处境子再合适不过，他眼前已经不再是那种均匀增加坚硬度的石质了，而是变得褶皱起来，似乎被什么强大的外力压成了下载这样，一层一层，一层夹杂着一层，纵横交错，恐怕那些画家也无法画出来这么扶在的画。

　　看到眼前的石质，林跃头都大了。

　　这到底是怎么形成的毛料啊？

　　不会是专门给他作对的吧！

　　虽然这么想，但是林跃没有丝毫的停下的意思，这块毛料他已经透视了接近一半了，他可不是一个喜欢半途而废费的人，即使将精神力好玩，也要有始有终，知道里面到底什么情况。

　　这只是林跃的性格使然，他也知道了这样的毛料里已经没有绿的可能了。这种情况下里面要是有翡翠的话，那翡翠不被压坏也是邪门了！

　　继续往下透视！

　　又往下透视了五分之一，林跃额头上已经开始冒汗了，依旧没有任何翡翠的踪影。

　　继续！

　　林跃咬着牙对自己说道，不能放弃！

　　视线稍微往下透视了一毫米，林跃眼前立刻闪现了一抹绿意。

　　出绿了！

　　林跃心头狂震忙，不过随即苦笑了起来，有绿估计也坏了。

　　不过就算死也要死得明明白白，他继续往下透视，绿意越来越大了。

　　这种绿给了林跃一种奇怪的感觉，他从来没有见过这种颜色的绿，纯洁而无暇，就像树叶挤出来的汁水一样，纯绿色，不含任何的杂质。

　　高绿！

　　虽然无法确定眼前的绿色，倒是属于什么绿色，但林跃知道这种绿色绝对是超乎一般的！

　　林跃已经开始迫不及待的往下透视了，这样绿的翡翠，即使一个拇指大小也是价值连城的。

　　不过接下来的情况就让他失望了，竟然出现了白色的翠肉，迷迷蒙蒙的，就像秋天的大雾一般，无比的浓郁。

　　可惜了！

　　林跃心中叹了口气，可惜了一块好绿，竟然这么快就没了，刚才的那一丝绿意并没有太多，大概有小手指的指甲盖大小，做不成一个戒面，所以林跃说可惜了。如果能做成一个戒面那可能上百万，现在也就是几万块钱。

　　出了白色的翠肉，绿色基本上也就到头了，林跃接下来的任务就是要看看着白色的翡翠到底有多大，大的话再配合着那一丝高绿，说不定能做成一个很好的翡翠挂件，当然，这只是他个人的想法。


第三十章 不断的惊喜

　　继续往下透视，林跃的视线很快就穿越了层层的白色迷雾，穿透的透视林跃眼中闪现一抹血红色。

　　红色？

　　怎么又出现红色了？

　　林跃脑子一阵短路，不过他很快就反映了过来，整个人变得兴奋起来。

　　红色翡翠！

　　竟然出现了红色的翡翠！

　　林跃没想到这么狭小的空间里竟然出现了三种颜色，而且每一种颜色都很纯正，绿色可人，白色纯洁，红色妖艳。

　　三种颜色的翡翠，虽然比不上红蓝绿的“福禄寿”三彩翡翠，但是也是很难得了，最难得了是它们的颜色，纯正到了令人发指的境地。

　　虽然这块翡翠的颜色多大三种颜色，但是这块翡翠并没有多大，到目前为止都没有超过小拇指的一截，虽然是三种颜色，但是价值性并不高。

　　太可惜了！

　　林跃心中感叹一句，这么好的一块翡翠竟然没有多大真是可惜了！他是一直往下深入的看的，并没有眼神去看整个翡翠的大小，但他能感受到周围的翡翠厚度并不算大大，所以这块翡翠也不见得能大哪里去。

　　微微收敛了心思，林跃继续往下看，刚才为了穿透外面的石质他已经废了不少的时间，再继续一直的盯着毛料看下去而没有丝毫的移动，恐怕会引起别人的怀疑，所以他必须快。

　　林跃将视线慢慢的投入红色翡翠中，立刻让他感觉到自己进入了一个血红色的世界。先是绿色的世界，而后是白色的世界，现在又是红色的世界，林跃感觉自己就像度过了三个世纪一样。不一样的生活，不一样的感觉，恍如隔世，却又真实的一脉相承。这种感觉让林跃顿时感觉一阵酥麻的感觉，很温暖，却夹杂着丝丝的悲凉。

　　有苦有甜，这就是生活！

　　林跃心中轻轻的感叹一声，赌石是赌翡翠，也是在赌生活，翡翠是金钱，也是一种生活的意境。

　　或许这就是赌石的最高境界……

　　将自己的心收住，林跃微微一笑，继续往下看，赌石要继续，生活也要继续。

　　红色的世界很快就到了边缘，林跃觉得这块翡翠已经到了头，下面应该就是石质了。但是出乎林跃意料的是，自己竟然又进入了一个蓝色的世界。

　　福禄寿三彩翡翠！

　　林跃全身一震，当初翡翠王钱老让年轻一辈的人苦苦寻找的福禄寿三彩翡翠竟然又一次出现了，而且出现在了自己的手上。

　　不！不对！

　　林跃心中立刻否定了自己的想法，眼前的这块翡翠已经不算是福禄寿三彩翡翠了，因为这里有四种颜色！

　　绿色，白色，红色，蓝色！

　　比福禄寿三才翡翠还要好！

　　如果白色换成换色那就是“福禄寿喜”四彩翡翠，但是现在却是白色，这四种颜色并没有什么讲究，如果强靠道福禄寿三彩翡翠也是可以的，但是有些牵强，毕竟着白色的翡翠站的分量也是很大的，四色翡翠总比三色的要好。

　　颜色出现的越多，林跃心中的失望就越大，一个小小的翡翠竟然出现了这么多的颜色，不是该可喜还是该可惜了！

　　现在这块翡翠因为蓝色翡翠的出现已经价值超过了百万，如果再大点肯定能翻一倍，甚至不止。

　　林跃平息了一下自己的心情，继续往下看，这个时候林跃额头上的汗已经越来越多了，透视也越来越吃力，精神力也在快速流逝着，他感觉自己还能撑一会，不过已经城不了多少时间了。

　　趁机了解一下自己的极限吧！

　　林跃乐观的想到，眼前的翡翠到目前为止已经超出了他的想象。这块毛料在不能可能赌涨的情况下，赌涨了百万之多，也算是一次大涨了。他决定买下这块毛料。

　　已经决定了买了，林跃的心情自然放松了不少，好奇心也逐渐增加着，这个翡翠到底什么时候倒头啊？

　　在犹如海洋般的蓝色的世界里徜徉了一会，林跃继续往下透视。

　　或许蓝色之后就是灰白的石质。

　　林跃如是想到，但是上天注定要和他开玩笑，而且是一个大大的玩笑。

　　黄色！

　　透视过蓝色，林跃眼前立刻闪现一抹黄色，在他还没有反应过来的时候自己已经进入了一个黄色的世界。

　　福禄寿喜四色翡翠！

　　林跃再次被震了一下，这一次并以往更加让他震撼，竟然出现了四彩翡翠，如果福禄寿三彩翡翠还有迹可循的话，那福禄寿喜四色翡翠就是可遇而不可求了。林跃今天简直踩了狗屎了，竟然能碰到一块福禄寿喜四色翡翠。

　　这块翡翠因为黄色的出现立刻翻了几倍，价格升到了三百万以上！

　　眼前的已经可以算是五色翡翠了，但是深度依旧没有超过一个小拇指，不得不让林跃感到哭笑不得。

　　老天，你玩我呢吧！

　　现在已经是五种颜色了，如果再出现两种颜色，就是七彩翡翠了。七彩翡翠林跃并不敢奢望，那可是和滴血翡翠同属于传说级别的翡翠啊，只听说过，从来没人见到过，目前为止，见到的颜色最多的只有六种，这还是包括白色在内。相对于下滴血翡翠，人们更觉得七彩翡翠更容易找到一些，毕竟六种颜色的都出现了，但是越是人们觉得容易找到的东西，于是不容易找到，要不然也不会叫传说中的翡翠。

　　这个时候，林跃的太阳穴已经开始隐隐作痛了，精神力快消耗完的征兆已经出现了，他急忙继续往下看去，根本来不及感受黄色翡翠给他的感觉。

　　林跃带着那一丝的期盼慢慢的透视过黄色翡翠，出现在他眼前的景色立刻让他呆住了。

　　彻底的呆住了！

　　让他忘却了呼吸，甚至忘掉了自己，更忘掉了整个事世界……


第三十一章 第二块传说级翡翠

　　不知过了多久，神游虚境的林跃神终于回来了。

　　当他眼睛凝视到眼前的景色的时候，又忍不住短暂的失神。不过随即林跃整个人都剧烈的颤抖起来离开。

　　这是激动！

　　异常的激动！

　　眼前的景色无论如何都是他不敢想象的，这一切都远远的超出了他的预期。他甚至有些不敢相信眼前的情景是真的。

　　他害怕是梦，也更愿意沉浸在这样的梦里，永远不要醒来。

　　就在林跃沉浸在眼前的情景的时候，太阳穴的刺痛让他立刻清醒了过来，整个人立刻兴奋的无以复加。

　　出现在他眼前的竟然是紫色和青色！！！

　　没错，就是两种颜色！

　　真正切切的两种颜色！

　　青色和紫色交织在一切以，紫色显得妖艳无比，而青色却显得很是淡雅，两种截然相反的两种感觉更平添了一种魅惑感。青色不同于原来的淡绿色，而是真正的天青色，紫色更不同于原来的蓝色，颜色很深，就像紫罗兰花瓣的颜色。

　　林跃非常肯定眼前的两种颜色不是那种过度的调和色，而是真真正正的青色和蓝色！

　　青色、蓝色，再加上原来的白色、绿色、黄色、蓝色、红色，正好其中颜色！

　　七彩翡翠！

　　林跃突然感觉自己整个身体的血液都凝固了，七彩翡翠啊！传说中的七彩翡翠！他又见到了一块传说中的翡翠，这是他见到的第二块，也是他发掘的第二块，同样也是这世上仅有的两块传说级翡翠！

　　和滴血翡翠一样，七彩翡翠也有一个很美丽的传说，是一个很凄美的爱情故事。

　　相传只要将七彩翡翠送给自己心爱的人，无论是南方送给女方还是女方送给男方，他们的爱情将会永远的维持下去，没有争吵，没有不合，恩爱一生，白头偕老，最后相拥而死。所以七彩翡翠又被称为“爱情翡翠”。这样的爱情恐怕是每个人都期盼的，所以赌石界的年轻人对器七彩翡翠的渴望程度远远超过了其他的传说级翡翠。毕竟每个人都想有一份纯洁而完美的爱情。

　　对了！

　　送给秦瑶瑶！

　　林跃眼前一亮，他一直想给秦瑶瑶一个礼物。原本林跃想的是自己亲手雕刻一件礼物，现在虽然他的雕刻术到了一个很高的地步，一来时间太仓促，二来他还没有找到一块配得上秦瑶瑶的翡翠。现在有了这块七彩翡翠就往事具备了，而且这个七彩翡翠的。

　　当做求婚的礼物！

　　林跃立刻下定了决心，无论如何都要拿下这块七彩翡翠，回到昆明立刻向秦瑶瑶求婚！

　　这个时候，太阳穴又传来了一阵阵的刺痛，眼眶周围也变得刺痛起来。

　　继续吧！

　　林跃深吸了一口气，他还有一点时间，这个时间不超过十秒。

　　下面应该到了石质了吧！

　　林跃再一次想到，今天老天给了他开了一个大大的玩笑，同时给了他一个大大的惊喜。

　　眼前的翡翠已经不能用金钱来衡量了，用金钱估量七彩翡翠的代价，就是在玷污这块翡翠！

　　继续向下看去，穿越了极具魅惑力的青色和紫色的交融区，林跃的视线逐渐贴近了这两个世界的底面。

　　下一秒，林跃的视线穿越了魅惑，来到了一个有点温暖的事情，比刚才的黄色还要温暖……

　　橙色！！！

　　林跃的呼吸骤然间停止了，眼睛瞪得大大的，太阳穴和眼睛上的刺痛也被他忘掉了。

　　橙色！竟然还有橙色！

　　七彩翡翠！真正的七彩翡翠！

　　刚才的白色算是七彩中的一个伪色的话，那眼前的成三个就是真正的七彩之一。

　　赤橙黄绿青蓝紫，这才是真正的七彩翡翠！

　　林跃脑袋了全是空的，他本来以为老天给他开的玩笑在刚才就已经到头了，惊喜已经到了一个极致的地步，但是现在他才知道，老天跟他开的玩笑是多么的巨大，这份惊喜有多么的震撼人心。

　　刚才七彩中有白色，他心中多少有些遗憾，毕竟真正的七彩没有白色。但现在他心中的遗憾全都消失了，取而代之的是震撼，是惊喜，是激动，当然还有太阳穴和眼眶中更甚的刺痛。

　　在林跃还没有从震撼中清醒过来的时候，他眼前一黑，透视异能在自动的消失了，视线从毛料中出来了。整个人回到了现实的社会。

　　剧烈的疲惫感让林跃有些蹲不住了，要不是旁边有块毛料让他扶着，估计他现在已经倒下了。

　　孟老刚才没有注意林跃，一直任由林跃自己看着。正当他砖头看林跃有没有鉴定完的时候，突然看见林跃像中暑一般要晕厥，急忙一把拉起林跃，关心的问道：“你没事吧？”

　　猛然间被拉起，刚才还眼前一片漆黑的林跃，顿时感觉眼前全是金星。缺氧了……

　　半晌，林跃才清醒过来，睁开眼映入眼帘的是孟老满脸关心的神色，这让他心中一暖。

　　“谢谢您，我没事。”

　　林跃虚弱的笑了笑道：“蹲的时间太长了，有点缺氧。”

　　孟老闻言恍然，他也碰到过类似的事情，但是其他的人都是蹲了很长时间才会有这样的反应，林跃这才蹲了几分钟就成了这样了，于是他劝道：“以后多注意锻炼了吧，年纪轻轻身体就这么弱，以后怎么办？”

　　“谢谢！我以后会注意的。”

　　林跃多少有些不好意思，毕竟自己说谎了，于是转移话题道：“孟老，这块毛料是您专门给我准备的吧？”

　　“呵呵，这都让你猜出来了。”

　　孟老笑道：“这块毛料很奇怪，一直以来都没人想赌，但是我觉得这块毛料不错，我这辈子法发过誓不赌石，要不然也不会在我这留了二十年。”


第三十二章 横插一脚

　　“二十年？”

　　林跃一阵咋舌。一块好的毛料被人收藏二十年不足为怪，但是一块基本上没有任何赌性的毛料被收藏二十年就很是奇怪了。

　　“是不是很奇怪？”孟老似乎看出了林跃的心思，解释道：“我也想卖掉这块毛料，可是没人买赌色的秦家也不买，我又不想扔掉，所以就留住了。其实我心里有一个感觉，这块毛料肯定不同寻常，难道你没有发现这块毛料比其他的毛料都要重吗？”

　　林跃点点头，心中一阵庆幸，幸好这二十年没有卖出去，要不然就不到自己了。

　　“留了二十年我一直想找一个可以给这块毛料一个客观的评价的人，我也知道要想让人说这块毛料好很难，但是我一直没有死心。知道你是翡翠王的徒弟后我就想让你看看，怎么样，你看了这么久，感觉这块毛料怎么样？”

　　孟老眼中透着一丝的期待。

　　“不错！”

　　林跃如实的回答道。

　　“哈哈，虽然知道你说的假话，我还是很高兴。”

　　孟老开心的笑道，他怎么能不知道这块毛料真实的情况多少人都看过了，说不看好。如果他可以赌石早就胡乱的切开了，哪还能这么纠结，而且他还不想随便交给其他的人切，所以只能流到了现在。乍听到林跃的话他还是很高兴的。

　　“我说的真的。”

　　林跃非常真诚的说道。

　　闻言，孟老的笑声骤然停止，惊讶的看着林跃，确定林跃没有说谎之后，立刻变得激动了起来。

　　“你说，这块毛料很好？”

　　孟老小心翼翼的问道，他也不知道自己为什么会对这块毛料价格外的看中，或许是直觉，或许是不想输，或许是想证明自己。

　　他三十年前也是一个疯狂赌石的人，技术不高，基本没有赢过，走到哪里都被人指指点点，让他实在咽不下这口气，但是这口气一憋就憋了三十年。因为他后来跟人打赌，赌一块毛料能不能赌涨，他说不能，对方所说能，两人就赌了，代价就是他从此不能再赌石。他同意了，最后他输了，那块毛料赌涨了。而那个跟他打赌的人成了他这辈子唯一的一个朋友。

　　“是的，我看好这块毛料。”

　　林跃一脸的认真。

　　岂止是看好，是非常的看好，绝对的看好！

　　“好，这块毛料我就送给你了，不过你要当着我的面解开，让我看看里面是怎样的情况。”

　　孟老大手一挥，立刻豪迈的说道，瘦弱的身体散发出了阵阵的豪气。

　　“您别这么客气，我还是买下吧。”

　　如果不知道里面的情况，林跃或许会收下老人家的礼物，但是现在他已经知道了里面额情况，自然不敢再收下如此贵重的礼物。

　　可是，真的能买吗？

　　又要花多少钱买？

　　“不用花钱，说送给你了就送给你了。”

　　孟老的语气充满了毋庸置疑。

　　“老板，这块毛料我要了。”

　　这个时候，一个很嚣张的声音从林跃背后响起了。

　　听到这个声音林跃眉头一皱，很熟悉的声音，这家伙竟然出院了，看来贺幼藏下手不太狠啊！

　　说话的正是不久前被林跃和贺幼藏揍进医院的秦末。

　　林跃转身冷冷的看向秦末，秦末正用手指这林跃脚下的那块毛料，一脸的嚣张，不过这个嚣张和他满脸的绷带很不和谐，显得和很滑稽。

　　看到林跃冷冽的眼神，秦末眼神中立刻闪过一阵惊慌，身体有种想向后退的趋势，但是不知道为什么又停住了。

　　秦末色厉内荏的冲着林跃说道：“怎么？想动手？今天我可不怕你！”

　　说着，他指了指自己的身后。

　　林跃顺着他的手势向后看去，顿时看到了对方身后十几个壮汉保镖。

　　这是有备而来！

　　林跃的眼神更冷了。

　　看到林跃脸上没有一丝的胆怯和慌乱，秦末眼中闪现了一丝阴狠。他心中很想让自己身后的保镖一拥而上将眼前的家伙摁倒在地上狠狠的打一顿，但是他父亲告诉他不能这么做，君子报仇十年不晚。他从自己的父亲的眼神中看到了忌惮，他知道这世界上还有让自己父亲忌惮的人。饶是如此，他仍咽不下这口气。于是他父亲给他说了一个方法，就是对方最引以为傲的地方打败对方，这才是最好的报仇方法，杀人诛心。

　　什么地方是他们引以为傲的地方，那就是赌石！

　　所以他今天带了一个家族里赌石经验绝对丰富的鉴定师来找茬，他要在赌石上当众羞辱那两个让他尝到什么是屈辱和痛苦的人！

　　林跃看了秦末一眼，转身抱起毛料不再理会对方，他只在对方眼中看到了挑衅，并没有看到杀机，所以根本不用理对方。

　　见林跃不理自己，秦末心头顿时一阵火气，指着林跃手上的毛料说道：“老板，我要这块毛料了，开个价吧！”

　　闻言，孟老眉头紧皱了起来，不仅仅是因为秦末的语气，更是因为他破坏了赌石界的规矩！

　　别人已经上手的毛料货翡翠，别人就不能染指了！除非第一个人不要了，否则就是天大的不愿意也不能出手抢夺！

　　这是千百年来的规矩！任何人都必须遵守，不遵守的会被赌石界的人所唾弃，而且会被立刻逐出赌石界，不会再有人卖给他毛料，甚至不会有人跟他说话。

　　秦末的话让他身后的老年鉴定师脸色一变，立刻来到了秦末的身边低声说了几句。

　　听完鉴定师的讲解，秦末不屑的笑了笑，心道，什么狗屁规矩，在瑞丽秦家的话就是规矩！

　　没文化真可怕！如果让秦中山知道秦末现在干什么，他肯定不会让这个败家玩意出来丢人显眼。再强势的家族也没有规矩大！


第三十三章 君子报仇十年不晚

　　“老板，出个价吧。”

　　秦末趾高气扬的说道，对于一个卖毛料的老头他就是天皇老子。

　　“不卖，这块毛料现在是他的。”

　　孟老指着林跃冷冷的对秦末说道。

　　因为秦末的包边将周围的人都隔开了，虽然隔着人墙观望，但根本没有人听到他们的谈话，要不然秦末这句话早就引起了轩然大波。

　　林跃冷笑一声，鄙夷的看向秦末：“想买？做梦！”

　　林跃和孟老的态度让秦末勃然大怒，林跃讽刺他就讽刺了，他还真拿对方没办法，但是现在竟然连一个买毛料的都用这种语气跟他说话，他真怀疑自己是不是在瑞丽，自己还是不是秦家大少爷！

　　“你是不是不想再瑞丽混了，看来你不知道我是谁啊！”

　　“知道，秦家大少爷吗？”

　　孟老语气中没有丝毫的恭敬反而充满了嘲讽。

　　“既然知道你还敢用这种语气跟我说话，你难道不想在这条街混下去了？我现在让你把这家伙手中的毛料卖给我，听到没有？”

　　秦末阴森的威胁道。

　　“回医院躺着去吧，真不知道秦中山怎么生了一个你这样的儿子！”

　　孟老摇摇头说道。

　　“你竟然敢这么说我！好！好！好！”

　　秦末咬着牙连说三声好，可见他心中是多么的愤怒，要不是他父亲告诫他最近行为要收敛一些，他一定让人立刻他这个摊子给废掉。君子报仇十年不晚，明天这个坛子就别想出现在这条街上了！

　　“孟老，和某些人说话等于没说，反而还会惹一身的口臭，咱们继续说说这块毛料吧，我实在不敢平白无故的收下这块毛料，我出一百万怎么样？”

　　林跃试探性的说道，他也不想出这么少，他是怕别人怀疑他。不过一百万也已经很让人怀疑了，一块这么差劲的毛料怎么看也值不了一百万啊！

　　什么？！

　　一百万？！

　　孟老震惊的看着林跃，一脸的不可置信。

　　还没等孟老从震惊中恢复过来，一旁的秦末立刻叫嚷道：“我出二百万！”

　　秦末的话让他身后的那个鉴定师一阵摇头，想去劝说最后也还是忍住了，人卑言轻，既然会知道对方不听自己的，那还说什么。

　　闻言，林跃眉头子啊一次皱了起来。

　　这小子是不是皮痒了，专门来找茬的？

　　“你这是要破坏赌石界的规矩？”

　　林跃冷冷的问道。

　　秦末得意的看着林跃，倨傲的说道：“我就破坏了怎么样？你想打我啊？来啊，我等着！你看你是不敢！”

　　他父亲告诉过他绝对不能主动动手，反击可以。他父亲给他出的招其中一个就是激怒对方动手，到时候他就可以以正当防卫来收拾对方一顿。

　　如果换做别人，可能已经被秦末激怒人忍不住对手了，但是林跃不是一般的人，他虽然被秦末激怒了，但是他不想出手，他知道事情的轻重。

　　“我从来不打畜生，这点我想你也应该知道，前几天那我就没打你。”

　　林跃松了耸肩说道。

　　“你说谁是畜生？”

　　秦末愤怒的咆哮一声，但是因为动作太大牵扯到了身上的伤口，剧烈的疼痛立刻让他的脸色变形了，看起来很是狰狞。

　　“你觉得我是在说你吗？你的愤怒似乎已经告诉了我答案，这年头还真是天下之大无奇不有，竟然有人想往畜生上靠，生怕自己不是畜生似的！”

　　“你——”

　　秦末指着林跃暴怒的说道，他要喊保镖的话已经出了到了喉咙，但是被他深深的压了下去。

　　君子报仇，十——年——不——晚！

　　妈的，老子忍了！

　　“好！你狠！你最好小心一点，走夜路别摔着！”

　　“这句话也是我送给你的！”

　　林跃寒声说道。

　　“林跃，这块毛料不要你的钱，说送给你了就送给你了。”

　　这个时候孟老说道，一百万对他来说虽然不是一个小数目，但是既然说出的话就是泼出去的水，他不能收回，也不想收回。

　　至于秦末口中所说的二百万，他直接给忽视了。对于破坏规矩的家伙他没直接那家伙轰出去就是好的，理他个屁！

　　还没到等林跃说话，秦末抢先开口：“三百万，我出三百万，把这块毛料卖给我怎么样？三百万对你可不是一个小数目，你要好好想想。”

　　“一千万。”

　　林跃语不惊人死不休，他这句话让在场所有的人都愣住了。

　　一千万？！

　　我没听错吧？

　　所有的人都愕然的看着林跃，希望从林跃脸上找到一些失言的蛛丝马迹，但看到的却是林跃一脸的淡然。

　　是他说的一千万没错！

　　孟老突然有些看不懂林跃了，这个年轻人脑子到底怎么想的，这样的毛料就算再好也不能值一千万吧？难道真是意气之争？可他不是那种意气用事的人啊！

　　这到底是怎么回事？

　　不懂，真是不懂！

　　希望林跃不是脑袋发热吧。

　　额……

　　孟老脑袋灵光一闪，心中突然笑了起来，自己担心干什么，这毛料是他的，他是要白送给林跃的，担心他出多少钱干嘛，真是庸人自扰啊！

　　秦末身后的鉴定师不敢相信的看着林跃，那块毛料他目测了一下，除了表皮是老树皮外，其他的没有任何的亮点，这样的毛料能值一千块就不错了，一千万，神经病吧！

　　他已经将林跃归结到了那种容易意气用事脑袋发热的年轻人中了。

　　林跃的话先是让秦末一愣，随即让他脸色更加阴沉了起来。

　　猛地，这小子竟然敢跟我比钱多少！一千万，你也太瞧不起我了！

　　今天就让你看看谁才是真正的有钱人！

　　“两千万！”


第三十四章 一亿！

　　此话一出，秦末身旁的鉴定师立刻一脸的灰白，他不仅是来帮秦末教训那两个年轻人的，同样也是家主派来监视秦末一举一动的，就是防止对方做出什么出格的事情来。

　　可是现在他不仅没有阻止这个败家的少爷，还让他花两千万买一块根本就不会赌涨的毛料，这事要是让家主知道了，他可怎么在秦家混下去啊！

　　凭借他的都市经验，想在赌石界混得有声有色还是很有可能的，但是也存在着一定的风险，而且这个风险还不小。现在秦家给了他一分很稳定的收入，并不比自己赌石赚的少，所以他宁愿选择这份安全可靠的工作，而不是自己赌石。而现在，他的工作处于一个及危险的边缘。

　　鉴定师上前拉了拉秦末道：“少爷，这块毛料根本不值两千万，要是老爷知道了……”

　　“你这是在怀疑我的眼力吗？我难道看不出这块毛料不值这么多钱吗？我父亲让你来是帮我的，不是挡我路的！如果你再敢说，我就让我爸炒了你！”

　　秦末寒声呵斥道，一个下人竟然敢阻拦他，看来这老家伙不想活了！

　　听到秦末的话，林跃眉头皱的更加紧了，眼神透着森森的寒光，寒声道：

　　“三千万！”

　　继续加价！

　　今天他要看看这请假的败家子到底能拿出多少钱！

　　“四千万！”

　　秦末不甘示弱，傲慢的看着林跃，既然不能动手，他就要在金钱上狠狠的压倒对方，让对方知道什么是有钱人！

　　“六千万！”

　　林跃声音越发的寒冷，没哟润会自动啊他现在心中是怎么想的。现在基本上所有的人都用一种看戏的眼神看待他和秦末。

　　“一亿！我出一亿！！！”

　　秦末立刻大声叫嚷道，顿时让周围的人全都听见了，一时间所有人的目光都集中在了他的身上，让他体验到了什么是明星的快感。

　　秦末倨傲的扫视了一下周围的人，犹如看蝼蚁一般。

　　这场叫价，他稳操胜券！

　　“呵呵……”

　　林跃突然低声笑了起来。

　　所有的人都疑惑的看向林跃，不知道他为什么发笑，难道脑子被气糊涂了？

　　林跃突然地发笑让秦末以为自己赢了，这笑声明显的就是认输的征兆，这让他心中一阵兴奋，他已经准备好好好羞辱林跃一番了。

　　不仅要羞辱，还要用最恶毒的语言！

　　如果可以成功的激怒对方，让对方主动的动手，那就再好不过了！

　　哈哈……林跃，什么狗屁翡翠王地徒弟，什么狗屁的“杀神”在赌石界，用钱说话！还有那狗屁的规矩，那是对没钱的人制定的，像老子这么有钱的人才不会遵守这狗屁的规则！老子天生就是制定规则的人！！！

　　孟老也惊讶的看着林跃，他也不明白林跃这笑声中的寒意，不过他他能听出林跃笑声有一丝阴谋得逞的笑容。

　　难道他有什么阴谋？

　　不该啊，这里能有什么阴谋？

　　那名鉴定师听到林跃的笑声的时候顿时全身一阵，这笑声他从其他的人身上听到过，是玩弄别人成功后的笑声。自己家的少人被眼前的人玩弄了！

　　坏了坏了！

　　秦末你个王八犊子，老子要被你害死了！

　　要是老子逃脱了一截，老子直接申请退休，难着退休奖金就走，我在给你们秦家卖命我就是大傻蛋！

　　鉴定师虽然不知道林跃到底是什么阴谋得逞，但是他知道自己家这个草包少爷的脾气，绝对是只许他玩弄别人，不准别人玩弄他，哪怕一点都不行！

　　笑声维持了很长时间，到最后完全变成了大笑。

　　林跃确实有阴谋，他目的就是一步一笔的激怒秦末，这只是第一步，在后面还有终究的杀招，他这次要好好的玩弄秦末一下。玩弄是不久以后的事情，至于会不会有以后就要看孟老了，他会不会在一亿面前放弃赌石界的规矩将毛料卖给秦末。这个是后面计划实施的绝对关键。

　　他相信孟老的人品，一个赌石界的老人不能不明白这赌石界的规矩。如果他卖给了秦末，那他下面面临的就是严厉的制裁，他将在赌石界无法再继续混下去，不过他有了一亿，后半辈子就高枕无忧了，所以这是对孟老的考验。

　　林跃从来不会单手准备，如果孟老真的点头同意了，他就算他瞎了眼认错了人，他会继续出手无论如何都要将七彩翡翠拿下来。当然如果超出了他的心理价位他会毫不犹豫的放手。

　　他之所以笑就是代表他相信孟老，非常的相信！

　　一个能将自己珍藏二十年的毛料拿出来给他的人怎么能不让他相信！

　　一亿对很多人来说是一个绝对心动的数字，但是这个钱是秦家大草包少爷出的，就不得不让人掂量一下是不是有机会花！而且，对于一个在赌石界历经了风雨的人来说，这一亿，少了！

　　孟老，希望您不会让后辈失望！

　　“你以为你有钱真的能买下来吗？赌石界有赌石界的规矩，难道你觉得你真能破坏规矩吗？没文化真可怕！”

　　林跃停止笑声后感慨的摇了摇头。

　　没文化真可怕？

　　秦末觉得这是他这辈子受到的最大的侮辱！

　　他到目前为止可是三个博士的学位在身上，说他没文化！

　　这简直就是笑话！

　　秦末当然不知道这是他父亲为了让不受打击花钱给他买下的学位，如果真按他试卷的成绩，他连高中都考不上，更别说博士了。他一直都以为这是自己真本事得来的，确实是真本事，毕竟能有一个有钱的爹也是一种本事。


第三十五章 真诚的孟老

　　秦末觉得自己不能再忍了，如果再忍下去自己的肺肯定会被气炸的！他秦末何尝受到过这样的欺辱！

　　不就打一个人吗？

　　老子是秦家未来的家主，这点事都摆不平吗！

　　“给我……”

　　秦末咆哮着招呼那些保镖去围攻的林跃，但是还没等他的话说完，孟老开口了。

　　“多少钱我都不会卖的，你就算出十亿一百亿我也不会卖给你！这块毛料是我送给林跃的，分文不取，即使不是送给他的，我也不会买给你破坏规矩的败类，别以为你们秦家很强势，说实话，我真瞧不起你们，有钱就了不起啊，哼！”

　　孟老说完直接看向林跃，笑道：“给你了，就是给你了，也不用花什么钱，我老头子不能让你们小辈的看笑话。”

　　孟老的话很真诚，没有丝毫的叹息，很是理所当然。

　　林跃看着孟老，“呵呵”一笑，他果然没有猜错，孟老是那种极其有原则的人。

　　这场赌局他赢了！

　　下面他就要和秦末好好玩玩了。

　　孟老对秦末开出一亿的价格只是表现出了微微的惊讶，毕竟这个数字在他看来也是一笔很大的数字，但是他并没有动心。他可以为了一个大度这辈子不赌石，也可以为了自己话而放弃一亿。更何况还有赌石界的规矩，他爱赌石，所以他捍卫遵守这个规矩。

　　还有很重要的一点，他喜欢林跃这个年轻人。

　　这个年轻人让他感到很温暖，这是他除了他唯一的朋友，第一次在别人身上感觉到的。

　　到了他这个年纪，钱什么的看的已经不太重了，反而对情谊看的很重，如果可以他真想和林跃做一个忘年交。

　　如果说后悔，他后悔是没把秦末现在的嘴脸拍下来告诉其他人，让其他人看看秦家的人是怎样凌驾在赌石界的规矩上。别人不知道，他对秦家的那些勾当可是很轻粗，这靠着不正当手段崛起的秦家早就是赌石界的一大毒瘤了，早就该整理一下赌石界的风气了。

　　看到孟老和林跃完全无视他的存在，秦末气得七窍生烟。

　　当我不存在！

　　什么狗屁的白给不要钱！不就是钱不够吗？我今天就用钱砸死你们！

　　“五亿！！！我出五亿！！！”

　　秦末愤怒的咆哮道。

　　他就不信一个人在五亿面前不松口，除非他不是人。他父亲告诉过他，这年头有钱能使鬼推磨，在他二十多年的生涯里他无数次验证了这个真理，这一次我相信自己一样会验证出来！

　　五亿？

　　孟老嘲笑一声，冷然道：“你耳朵聋了吗，我刚才说十亿都不卖你没听见吗？”

　　真是富不过三代，当年的秦康是多么英雄的人物，竟然有了这样的一个孙子，看来秦家注定要从三大家族除名了！如果不是顾及到秦家的势力，他早就将秦末扫地出门了！

　　闻言，秦末脸色变得铁青，眼中的怒火已经升到了几点，看起来一副要杀人的样子。

　　林跃见状，立刻心道不好，他是要将秦末的怒火引到几点，而不是要他要他爆发，要不然后面的事情就不好处理了。

　　于是，林跃急忙沉声冲着秦末说道：“秦末，我有个问题一直想问你，不知道你能不能回答一下。”

　　他哪里有什么问题，全是他临场发挥想到的话，目的就是转移秦末的注意力。

　　“问题，什么问题？”

　　秦末果然是四肢不发达，头脑很简单，被林跃一句话就转移了注意力，心中的怒火也消失了不少。

　　“我想知道你为什么这几天不来找我和幼藏的麻烦，这貌似不是你的风格吧？”

　　林跃索性就将自己心中的疑惑给问了出来，这个疑问一直在他心中，就像一根刺一样，不拔不痛快。

　　“哈哈，很简单，是我想和你们多玩一会！这样才刺激，你们俩是唯一可以和我正面交手一个回合的人，我怎么舍得你们这么快就废掉呢？”

　　秦末的话中更充满了嚣张的以为，其中的真实程度只有他自己清楚。要不是他父亲让他忍着，他早就动手了，不过刚才说出这一番奚落林跃的话，他还是很爽快的。

　　“哦。”

　　林跃装作一副很恍然的样子，他已经从秦末的眼神中看出了猫腻。

　　此时的秦末的眼神包含着一丝的不快和无奈。

　　这绝对不是要玩他和贺幼藏的眼神，而是对他们无可奈何的眼神。

　　看来师傅的影响力果然很强！

　　林跃立刻明白了其中的关键。

　　对于秦末语气中的挑衅，林跃微微一笑，既然你想玩我拿我就好好的跟你玩玩吧。

　　他转移秦末注意力的行为已经初见成效了，此时的秦末已经没了刚才那一般的愤怒，他知道秦末现在只是压抑住了自己的愤怒，等他将视线再次转移到这件事上的时候，秦末会更加的愤怒。

　　林跃会将他这个愤怒爆发的时间控制在自己想要的地方和时段，到时候……嘿嘿……

　　林跃转头冲着孟老微低声笑着说道：“孟老，这块毛料先放在您这，您也看到了，我现在被人盯上了，下午我来继续和您聊这块毛料的事情，顺便当着您的面切开。”

　　孟老微微一笑，接过了林跃手中的毛料。

　　“男人，就放手去做吧。”

　　林跃笑着点点头，转后转身向着外面走去。

　　秦末也没想到林跃的会什么话都不说转身就走，还没等他反应过来林跃就已经到了一个把黑衣保镖的身边。

　　“让开！”

　　林跃寒声说道。

　　那个保镖可是看到过自己的那五个同伴的惨样，也知道眼前的人一个人感到了三个人，而且没给对方一点还手的余地。云本他还不相信怎么会有人这么厉害，但是现在看到林跃的眼神他相信了自己同伴的话。

　　能发出这样眼神的人，别说是三个人就算是七八个人也不在话下啊！

　　这他妈的还是人的眼神吗？

　　太可怕了！

　　在林跃强大的威慑下，那名保镖不自觉地让开了一条路，不仅是他，他周围的同伴也都慢慢的让开了一条路，用一种很害怕的眼神看着了林跃。

　　这群人这么好说话啊！不知道能不能策反一下，要是能那就更好玩了！

　　林跃阴阴的想到。

　　等林跃消失在人群的时候，秦末才反应过来，冲着那群保镖吼道：“你们还愣着干什么，给我去找他啊！别让他给我跑了！！！”

　　听到秦末的咆哮声，那群抱歉急忙也转入了人群，周围看热闹的人也不禁散开了。

　　秦末看了看身旁的鉴定师，冷哼一声说道：“本来也还以为你有点用，现在看来就是废物一个，你回家去吧，不用管我了！”


第三十六章 人生何处不相逢

　　闻言，鉴定师全身一震，眼神中闪过一丝阴狠。

　　竟然敢骂我是废物！

　　好！

　　你们秦家给我等着！

　　鉴定师转身决然离去，根本不看秦末一眼。

　　秦末看到那名鉴定师的态度，心中又是一阵火起，快步向着林跃的方向追去，他要狠狠的报复！

　　看着秦末消失的背影，孟老微微一笑，他能猜到林跃为什么要走，目的就是为了不给他惹麻烦。

　　有志有谋，有胆有识，有豪气，有无所畏惧之心……

　　这样的年轻人很少见了。

　　或许他能将瑞丽搅个天翻地覆，这谭暗流涌动的死水，也该重新焕发一下生机了。

　　听说他还有一个伙伴，不知道那个年轻人是不是也这么优秀，如果也是这样，秦家有难了。

　　孟老转身将毛料抱回了后面的房子，然后在毛料上贴上了一个标签：非卖品。

　　林跃知道秦末一定会派人追自己，他要的就是这个结果。

　　买了瓶可乐，林跃边喝可乐边等那些人，人多了就是不好，找他都找的这么慢，还保镖呢，狗都比你们找人找的快！

　　终于几分钟后，林跃看到了那些匆匆赶来的保镖，那些保镖也看到的了他。

　　林跃嘴角露出了一丝阴笑，然后向着其中一个最大的摊位走去，那个摊位外面满满的全是人，生意不错。

　　他刚才观察了一下这个摊位的摊主，五十岁刚出头的样子，脸型瘦弱，眼睛很小，一副贼眉鼠眼的样子。当然他不可能用面向来评价一个人，他刚才听这个摊主和顾客讲价的时候，从对方的语气和话语中立刻明白了，这不是一个省油的灯，绝对是唯利是图的商人。

　　林跃要的就是这样的人！

　　看来老天是站在他这一边的，今天他要在秦家头上再扣一个屎盆子！

　　林跃阴笑着，向人群中挤去。

　　虽然人很多，但是林跃总能找到周围人身上的不平衡点，只需要想在那个不平衡点上轻轻的一碰，两边的人就向外倒去。所以很快，他就挤到了里面。

　　周围人对林跃这个插队的人感到很愤慨，纷纷用愤怒和鄙视的眼神看着林跃，有的脾气不好的人甚至想要动手了。不过当他们看到林跃那冷冽的眼神的时候心中不禁一阵生寒。

　　原来这小子是个神经病啊！

　　老子今天不修理他了，修理一个神经病要周围的人还以为我是神经病呢！

　　有这样想法的不在少数，大家都默认了林跃这种霸道行为。

　　林跃心中对周围这些人默默的说了一声抱歉，这次他做的实在有些不对不过情急之下也顾不得那么许多了。

　　来到最前面，林跃才看到里面是干什么呢，原来是促销毛料，所有的毛料都两万块钱，不管好的还是差的，只要你看中了拿两万块钱就可以拿走。

　　林跃随意的看了看摊位上的毛料，品相都还不错不过可赌性并不算大，这些毛料每个都两万块钱对一些人还是有吸引力的。

　　怪不得吸引了这么多人！

　　林跃心中暗道，不过这真是我所需要的。秦末那个傻X也该来了吧。

　　如林跃所想，秦末在那群保镖的簇拥下已经来到了人群外围。

　　“林跃进了里面？”

　　秦末寒声问自己的一个手下道。

　　“是的，我亲眼看见的。”

　　那名会手下极力的保证道。

　　“你怎么不拦住他？”

　　“……我想拦没拦住……”

　　那名手下真想抽自己的嘴，让你多话！

　　那个杀神谁敢拦啊！要拦我不是找死吗？

　　秦末冷哼一声，随即愤怒的吼道：“还愣着干什么，还不给我把这些人挤开！”

　　那十几个保镖，赶紧的去哄人，但是人实在太多了，只能一点点的挤开一条小路。

　　妈的，刚被一个小子挤了，现在又被一群小子挤，老子今天出门没烧香还是怎么着！

　　人群中的刚才被林跃挤过的人顿时愤怒了起来，但是看着这群保镖的神情，顿时将一肚子的火压了下去。他们都不是瑞丽本地人，看这架势，这些人一定不是什么善茬，还是上多一事不如少一事吧。

　　于是所有的人都忍了。

　　看着不断开道的那些保镖，秦末脸上满是阴狠之色。

　　这里人多，他要好好的羞辱林跃一番！刚才碰到了一个硬骨头，竟然不要钱却要白送，那老头脑子一定被门给挤了，这世上不是所有的人都向那个老头那样，他要用钱砸死林跃！

　　这个店铺似乎是我们秦家的……

　　秦末嘴角挂起了一丝冷笑，林跃，我看你这次如何跑得了，只要你敢买毛料我就让你吃不了兜着走！

　　林跃听到身后的动静，嘴角露出了一丝微笑，他第二步的计划就是当众让干脆改在孟老前面上演的一幕再次上演一次，让所有人看看秦家是如何的不遵守规矩，请节哀是如何的强势。到时候由这些人将这件事情传遍整个赌石界，到时候秦家就是和整个赌石界为敌，赌石界的规矩是所有人共同制定的，秦家的势力再大也不可能和整个赌石界作对。

　　不禁要让周围的人看到秦末的嘴脸，他还要好好的戏弄一下秦末，让对方赔了夫人又折兵，用一大笔钱买一块根本没有可赌性的毛料。

　　他现在最担心的是秦末身边的那个鉴定师，会不让秦末出高价。他看得出那个老者并不是什么好对付的人。

　　不过很快林跃就完全不用担心了，这年头自作孽不可活！

　　于是林跃急忙找了一个根本没有任何可赌性的毛料，指着问道：“老板，这块毛料多少钱？”

　　那个摊主看了看林跃手指的毛料，眼中露出了一抹不可察觉的笑意，看似看到冤大头的笑。很显然他把林跃当成了冤大头。

　　“两万块钱，不讲价。”

　　摊主笑着说道。

　　多买一块废料就多赚一笔钱，他真希望这样的冤大头多来一些。

　　“两万块钱？太贵了吧？”

　　林跃故意皱着眉头问道。

　　这个时候，秦末的那群保镖已经打开了一条路，秦末也慢慢的走上前来。

　　看到秦末，林跃故作惊讶的说道：“真是人生何处不相逢啊，我和你还真是有缘啊！”

　　林跃的话无时无刻不在撩拨着秦末内心的怒火。

　　“有缘？确实有缘！”

　　秦末阴笑着说道，然后凑到了林跃的耳边轻声说道：“在瑞丽你就别想躲开我，老子跟你耗上了！”

　　“是吗？你有功夫我可没功夫，你要不要出钱让我陪你好好玩几把啊？恩，对不起，我忘了，我的价位你是出不起的，你们秦家也出不起。”

　　林跃笑着说道，语气中满是戏谑。


第三十七章 我没听错吧？

　　“你还挺应会往你脸上贴金的，你想让我陪你玩，我都不陪你！”

　　秦末傲然道，嚣张脾气一爆发，说话都不过大脑了。

　　“是吗？那你来干什么来的？”

　　林跃戏谑的问道。

　　这年头他碰到的对手怎么全是傻X，说话都不经过大脑，用脚趾头思考问题的吧！

　　嘿嘿……也只有这样的人才能被耍！

　　秦末问导演顿时被噎住了，看着林跃戏谑的脸色，心中的怒火再次重新复苏。

　　妈的，老子又被这王八蛋摆了一道！

　　“我是来买毛料的，怎么样，只准你买不准我买啊？”

　　林跃这个时候成绩看了一下秦末的周围，发现没有那个鉴定师了，心中顿时一阵冷笑。

　　秦末，你死定了！

　　“行，怎么不行，一个连赌石界规矩都不懂的人还想买毛料，还算真是笑话，我猜你肯定买不到毛料！”

　　林跃再次撩拨着秦末心中的怒火，他要撩的旺旺的，最少烧傻了才好。

　　“嘿嘿……是吗？我今天就让你看看什么叫买毛料，我这里友情提示你一下，要小心啊，哈哈……”

　　秦末嚣张的大笑了起来。

　　看着狂傲的秦末，林跃心中的儿冷笑和嘲讽越发的浓了。

　　周围的人都有意无意的听着林跃和秦末的对计划，心中猜测一会肯定会上演一场好戏。

　　那些瑞丽的人自然认识秦末这个二世祖，看到秦末脸上的样子，他们心中忍不住为林跃祈祷起来。

　　这悲催的孩子，惹谁不好偏偏惹了秦末！

　　愿你下辈子偏离这个杯具的地方吧！

　　“老板这块毛料怎么卖？”

　　林跃见已经将秦末的怒火激发到一定程度了，他就要动手了。

　　“两万块钱，不讲价。”

　　老板笑意盈盈的说道，心中有些疑惑林跃为什么一个问题要问两遍。

　　他自然认出了秦家的少爷秦末，虽然他只是加盟秦家的商人，从秦家进毛料，但是对于秦末这个人他还是认识的。他可不想断了一个进毛料的好渠道，虽然每个月要交给请节哀一笔钱，但是毛料来源很稳定，要不然他也不会加入秦家。

　　能和秦末站在一起的人他自然要高看一眼，他心中此刻正盘算着如何巴结秦末，然后在秦家获得更大的利益。

　　“两万是吗？挺便宜，我要了。”

　　林跃很爽快的说道，说完就要转账付款。

　　老板没想到这次林跃和前面的时候竟然完全不一样，二话不说已经要付款了，他已经准备好在林跃觉得贵的时候他将毛料送给林跃，巴结上和秦末站在一起的人，也算是巴结上秦末了。这个摊主不知道他完全理解错了林跃和秦末的关系。

　　“这个，哪还能要您的钱呢，直接送给您得了。”

　　老板反应够快，直接笑着说道。

　　“送给我？那多不好意思，好的，我收下了。”

　　林跃笑着答应道，然后用一种很同情的眼神看向秦末，自恋的说道：“看到没，没办法，人品爆发就是这样。”

　　看到林跃臭屁的神色，秦末气的差点三神暴跳，他很不能直接给林跃一个打耳光，让他知道在装B祖宗面前装B是什么样的后果！

　　你以为给你就是你的吗？

　　嘿嘿……这家店可是从我们秦家进毛料的！

　　秦末根本就不关心赌石界的事情，要不然他也不会不知道赌石界的几点很重要的规矩，他之所以知道这一家是他们的，是他父亲秦中山带着他来这条街的时候逐一介绍的，目的很简单，就是让这个二世祖有自豪感。不过，这份自豪感似乎被无限扩大了，于是杯具就这样即将产生。

　　“这块毛料我要了，开个价。”

　　秦末仍是当初看孟老那种倨傲的不可一世的神色。

　　此言一出，周围的人全都愣住了，满脸不可思议的神情。

　　周围近的可怕，所有人的动作也都停了下来。

　　我没听错吧？

　　他说什么？

　　他要了？

　　所有的人都怀疑自己的耳朵是不是出错了，耳神经短路还是肿大了，怎么会听到这样的话？

　　竟然有人敢挑战整个赌石界共同遵守的规矩！

　　以前不是没有人挑战这个规矩，为了一时的利益很多人都做过，下场只有一个，彻底离开了赌石界，见一次鄙视一次，连和那些人说话的人都没有。

　　这就是挑战规矩的下场，绝无例外！

　　挑战规矩都是很久以前发生的事情，近几十年来根本没有发生过，他们没想到今天竟然有人再一次挑战整个赌石界的规矩，而且还是当中挑战！

　　真他妈的不知道死字是怎么写的！

　　所有的人都面色不善的看着秦末，这家伙敢挑战赌石界的规矩就是挑战他们所有人！

　　那个老板也呆住了，一时间不会知道该怎么回话了。

　　挑战赌石界的规矩？

　　他从来就没敢想过，他知道那样的下场。他如果将送给林跃的这块毛料卖给秦末，那他的现场就将是很悲惨的，除非他永远远离整个赌石界，否则绝无宁日！

　　他从来不怀疑秦家的实力，但是也同样不怀疑整个赌石界的实力。孰轻孰重，他很清楚。请节哀根本没有挑战整个赌石界的实力！

　　他现在很后悔没有事先打听好林跃和秦末的关系，要不然也不会发生这样的事情。现在他是进退维谷，不卖，得罪了秦末，只能重新找货源，而且在秦家的打压下，他还不一定能找到；卖，得罪整个赌石界，永远远离赌石界……

　　到底该怎么做，他一时间也犹豫着。

　　听到秦末的话，林跃心底笑了起来。

　　天堂有路你不走，地狱无门你还闯两回！

　　第一回没让你闯成功，你还真不见黄河不死心啊，这回我就超度你！

　　不要谢我哈！

　　林跃很清楚自己的自己的计划只成功了第一步，他必须要让秦末花大价钱买下这块毛料，生米煮成熟饭才能将这顶屎盆子紧紧的扣在秦家的头上。

　　秦末看到周围人看他的眼神，心中有些疑惑，但很快这丝疑惑被不快代替了。

　　今天还真他妈的不顺，怎么到哪里都有人用这种眼神看他，妈的老自己今天就告诉你们瑞丽是我们秦家的瑞丽！

　　想到这，秦末眼神中的狂傲更加浓烈，扫视了一下周围的人。

　　他这个眼神激怒了周围所有人，只不过大家都在强制忍耐，没有爆发出来。

　　“老板，五万块钱，卖不卖？”

　　秦末指着老板送给林跃的那块毛料问道。

　　他刚才听到了这块毛料只值两万，所以才给了五万的价格。虽然他不知道怎么赌石，但是他还是很清楚有绿的才是好的，这块毛料没有绿那就是不好，所以不能出大价钱，他心中不禁为自己的睿智沾沾自喜。


第三十八章 疯狂的竞价

　　“这个……”

　　老板面露薇为难之色，他非常想有一个两全的方法处理眼前的事情，但是想过来想过去什么都没有想到。前进和后退对他来说都是绝境。

　　怎么办？

　　这个小祖宗不怕赌石界的规矩，自己可非常害怕啊！

　　“到底卖还是不卖？难道你不想在我们秦家进毛料了吗？”

　　秦末语气森然的威胁道。

　　“秦公子，你不要为难我好不好，这赌石界的规矩不能破啊！是这个人先看上的这块毛料，按规矩别人就不能插手了，所以……”

　　老板无奈的说道，满脸为难之色。

　　“也就是说你不卖给我了？”

　　秦末脸色顿时阴沉了下来。

　　“我不是这个意思，我……”

　　老板极力想说明什么，但是他“我”了好久，已经没有下文。

　　“十万！卖不卖？”

　　秦末再次出价。

　　“小子，把你的臭钱收回去，赌石界的规矩不可破！”

　　人群中顿时响起了愤怒的声音。

　　这一声顿时在人群中炸开了，一石激起千层浪，所有人都将矛头对准了秦末。

　　“从哪里冒出来的不知道天高地厚的小子，竟然想破坏赌石界的规矩，真不知道死字是怎么写的！”

　　“就是，这家伙的脑袋不会让驴踢了吧，什么规矩都不懂竟然要混赌石界，有钱了不起啊，有钱也不能破坏规矩！”

　　“哪来回哪去，这里不是没规矩的人能混的！”

　　……

　　人群中议论声一浪高过一浪，每一句都极力的讽刺着秦末，发泄他们心中的不满。

　　林跃听到刚才那一声讨伐秦末的声音，差一点要跑过去亲那家伙一下，这句话真是太及时了，看来秦末作恶多端，老天都看不过去了。

　　听着周围的讨伐声，秦末的脸色越发的难看，在瑞丽竟然有人敢反对他，而且还是这么多人！

　　自从林跃和贺幼藏来到了瑞丽他就诸多不顺，以前锐利的人说话都要看他的吝啬，现在全都用异样的眼神看他。

　　他可以忍受别人眼神中没有尊敬，但是他无法忍受这些人眼中全是嘲讽！

　　终于，秦末胸中的怒火到了一个前所未有的顶点。

　　火山终于爆发了……

　　“全他妈的住嘴，你们知道老子是谁吗？老子是秦家未来的家主继承人，秦家知道吗？赌石界三大世家之首！谁他妈的再废话，我就让保镖废了你们！”

　　秦末歇斯底里的咆哮道。

　　他刚说完，人群周围的一个保镖就被人狠狠的踢了一脚。

　　“你他妈的要废了我是吗？”

　　一个五大三粗的汉子瞪着那个保镖怒道。

　　“没，没……”

　　那个保镖看到那大汉身上的肌肉，顿时蔫了下去，急忙说道：“不敢，我哪里敢啊。”

　　这一幕是当着所有人的面发生的。

　　看到这一幕，秦末的脸色顿时铁青。

　　打脸！绝对的打脸！

　　周围所有的人都哈哈的大笑了起来，包括那个老板，只不过是在心中笑着，脸上极力的控制着自己的肌肉不让自己笑出来。

　　听到周围的笑声，秦末刚咆哮发泄出去的怒气再次聚集到他的胸口，到了极点。

　　笑！都笑吧！你们给我等着！

　　一个都跑不了！

　　秦末阴狠的扫视着周围的人似乎要记下每个人的样子。

　　这口气，老子忍了！

　　秦末知道自己不忍也得忍，他真想现在就叫人来把这些人全都抓回去好好折磨一番，但是考虑到事情要闹大，所以他就迟疑了，在这方面他还是有些脑子的。

　　看着秦末的样子，林跃心中不断的冷笑，然后脸上挂满了笑意，凑到秦末的身边笑道：“这就是人品的差距啊，想跟我抢毛料，你——还——不——够——格！”

　　一字一顿，语气中充满了嘲讽和鄙夷。

　　他这么说就是让秦末接着和他竞争，要把软这计划没法实施下去了。

　　“十五万！”

　　说完，林跃转身冲着那个极力忍住不让自己笑出来的老板说道。

　　听到林跃的话煤老板心中一喜，对啊，只要眼前的这小子出钱比秦末的高，那秦末就无话可说了，到时候就算算账也算不到自己的头上，哈哈，这下太好了！

　　不仅如此，还能白白的赚了十五万，要不然就要白送了！

　　老板似乎已经忘了他买的毛料是两万块钱一个，这方面他早就已经食言了，可以看出这人是多么见钱眼开。

　　“好，十五万就十五万！”

　　老板急忙答应道，然后向秦末投去一个抱歉的眼神，意思很明显，林跃的钱比你的多。

　　林跃笑着说道：“老板，你刚才不是已经说好把毛料送给我吗？”

　　“额……”

　　老板一时间哑口无言，无话可说。

　　“五十万！”

　　秦末咬着牙说道。

　　林跃刚才的话已经彻底了激怒了，被人三番两次的激怒，他已经受不了了，今天他一定要把林跃狠狠的踩在脚下管他什么狗屁的规矩，在瑞丽秦家就是规矩，他秦末就是规矩！

　　闻言，周围又是一阵怒骂声。

　　秦末已经不在乎周围的声音了，他现在全力对付林跃这个罪魁祸首，一切的不顺都是林跃引起的，他要把林跃给压垮，压的死死的！

　　秦末的眼睛死死的盯着那个老板，让那个老板一阵心凉。

　　怎么又胶着上了，这还要不要人活了？

　　“六十万！”

　　林跃淡淡的一笑道。

　　“一百万！”

　　秦末冷冷的说道。

　　“两百万！”

　　林跃说完凑到了秦末的身旁，低声笑着说道：“跟我斗，你还不够格，刚才我是不想跟你争，现在，哼哼！想用钱压我？抱歉，你没这个机会。”

　　闻言，秦末的眼中立刻冒出了熊熊的怒火，恨声道：“五百万！”

　　“看看到底谁不够格！今天我要不把你踩下去我就不姓秦？”

　　秦末阴狠的说道。

　　听到林跃和秦末的竞价，周围的人全都停住了，愕然的看着这两个人。

　　这年头是不是都疯了？

　　一个破毛料竟然竞价到了五百万！

　　都他妈的疯子！

　　所有的人都用一种看疯子的眼神看着眼前的两个年轻人。以前他们都听说二世祖如何让如何，本来他们还觉得有些夸张，但是现在他们知道哪一点都不夸张，一下看到了两个不当钱是钱的二世祖，两个神经病！

　　“不姓秦？我觉得你还是姓秦吧，你要是跟别人的姓那不就是祸害别人吗？至少我不会让你跟我的姓，你求我我也不让你姓林！绝对的！”

　　林跃一脸担心害怕的说道。

　　“你——”

　　秦末心中的怒火早就升到了几点看他感觉自己在愤怒下去就会气爆了！


第三十九章 赌了！

　　“不要气，气坏了身体多不好啊，想想那些被你迫害的人吧，他们可是巴不得你气死了，那样他就不用整天想着找你报仇了。我说实话，我挺羡慕你的，有这么多人惦记着你！”

　　林跃继续嘲讽道。

　　“你——”

　　秦末顿时想要动手。

　　林跃的脸色顿时冷了下来，寒声问道：“你想对我动手？”

　　看到林跃的眼神，秦末要动手的欲望顿时消了不少，他可是亲眼看到林跃动手将他三个保镖给打趴下了，很快，几乎没给那三个保镖反应时间，自己身上有伤，要是真动手那他肯定会吃亏的。而且他不能先动手，绝对不能！

　　“君子动口不动手，你以为我像你这样没素质？”

　　秦末冷哼一声。

　　“那好，都君子吧，一千万。”

　　说完，林跃冲着秦末微微一笑，笑意中充满了挑衅的意味。

　　什么？一千万？！

　　所有的人都愣住了，这年头还真是有人不拿钱不当钱啊，一千万，以为这是纸啊！

　　那个老板也愣住了，一千万啊！

　　他卖一辈子毛料也赚不了这么多钱啊！

　　再多出点，再多出点……

　　老板心中已经不在担心自己该怎么办了，他只想两个人将价钱再升高一些，卖给谁都是买，到不如最后拿着一笔钱离开赌石界，这笔前足够他逍遥一辈子的。

　　看着林跃的笑容，秦末顿时有种想杀了林跃的感觉。

　　你先嚣张几天，我早晚会有一天让你生不如死的！

　　“两千万！”

　　秦末沉着脸说道。

　　在他的世界里根本没有钱的概念，要把软他在孟老那里也不会出价一亿。在他的脑海里，秦家就是一个有无数钱财的帝国，他想花多少，就花多少，未来这些钱全是他的。

　　“小打小闹。”

　　林跃淡淡的说了一声，然后叫道：“五千万！”

　　他现在同样承担着风险，如果秦末现在不知哪根筋活动了不打算要这块毛料额了，他就要承担这部分损失了，那可是五千万啊！

　　不过当他想到那块七彩翡翠的时候，这种担心就没有了，有七彩翡翠在，他赚了！

　　而且，他对秦末还是很有信心的，这个傻X脑子不灵光，神经不会这么容易错位了。

　　不对，全是错位的，是不会这么容易回归原位的。

　　五千万！

　　周围的人全被震了一下，有的人这辈子都没见过这么多钱，竟然被人轻描淡写的索尔出来，而且没有丝毫的感情波动。

　　妈的，这年头有个有钱的老爹就是好啊！

　　这些人心中已经早就将林跃当成了某个二世祖，还是一个败家的二世祖。

　　至于秦末，则是一个什么都不懂的败家二世祖，比林跃还不如。

　　他们现在只能呆呆的看着两个人的争斗，似乎已经忘了有人已经破坏了赌石界的规矩，也忘了他们来干什么的。

　　周围的人也越围越多，中国人好热闹的特性，在这个时候完美的体现了出来。

　　五千万啊！

　　老板觉得自己的呼吸有些急促，五千万就算再过一辈他也花不了这么多钱啊！

　　看来老天给他送来的不是两个灾星，而是两个福星！

　　哈哈……继续，你们继续，出价越高越好，我坐收渔翁之利！

　　“一亿！”

　　秦末实在受不了林跃的嘲讽，不能动手，他只能在气势上和金钱上压倒对方。

　　轰～～～～

　　此言一出，所有的人都被震住了！

　　一亿啊！

　　这块根本没有任何可赌性的毛料竟然被炒到了一亿，而且他们很轻清楚，其中的一个人只是看了一眼毛料，而另一个人根本就脸看毛料都么看，就直接出价！

　　天价毛料啊！

　　除了在缅甸公盘上他们听到过有这样的天价的毛利，而且仅限于听说，今天他们真正切切的看到了一块天价的毛料，而且还是一块根本没有任何可赌性的毛料！

　　很多人心中已经开始盘算这块毛料每一克的石头能值多少钱了。

　　挺到秦末叫出一亿，那个老板恨不能立刻大喊一声“成交”，但是他心中希望林跃能出更高的价钱，于是用热切期盼的眼前望向林跃。

　　看着秦末挑衅的眼神，林跃心中冷笑不已。

　　傻X就是傻X！

　　他现在有些迟疑了，一亿已经到达了他的预期，一块根本没有任何可赌性，也就是必定赌输的毛料能让秦末白白花一亿，已经是让对方宰了一个大跟斗了。

　　看着秦末的神色，他知道还能更高，但却有些不敢确定，毕竟这不是闹着玩的，如果秦末在他出家后真的不加价了，那他就要损失一亿多。到时候他就成了真正的冤大头了。

　　秦末虽然傻，但是不能不怀疑他是不是装的。

　　加还是不加？

　　林跃犹豫了，低头思考了片刻，最后下定了决心，在心中狠狠的骂道：

　　加！妈的！老子赌了！

　　这次是他赌石以来面对的最大的独赌局，以前他都有百分之百的把握能赢，但是今天他没这么把握毕竟人心是不能掌握的，但是他愿意赌，他是赌石界的人呢，在赌面前不能退缩。不过他赢面还是相当大的。

　　而且，他并不是为了自己而赌，认识为了那些被秦末迫害过的人赌的，他要替那些人在秦末身上讨回公道。

　　还是那句话，天不罚，他来罚！

　　“一亿五千万！”

　　林跃咬着牙说道，然后挑衅的看向秦末，他的心已经开始剧烈的跳动起来了，他现在不敢再用语言挑逗秦末了，他怕弄巧成拙，只能用眼神。这是他唯一的工具。

　　竟然还往上加！

　　所有的人都觉得自己来到了异世界，这根本不是他们原来的世界，竟然有人在原来一亿的基础上还要加，而且同样看起来没有任何的情绪波动。

　　老板在林跃说完之后立刻将灼灼的目光转向秦末，他现在对那些数字已经不感兴趣了，他很确定自己要发达了。

　　秦末远没有林跃想象的那么聪明，在林跃喊完之后，立刻大声喊道：“两亿！”

　　YES！！！

　　林跃心中呐喊一声，自己赌对了！

　　此刻他心中的担心完全放下了，秦末还真是他妈的傻X，早知道就不费这么多心思了。

　　用一块根本没有任何可赌性的毛料逃出来两亿，虽然林跃很谦虚，但他也觉得自己完成了一个壮举，替那些被秦末迫害的人讨回了公道。

　　“你确定你要出两亿人民币买下这块毛料？”

　　林跃不可思议的问道。

　　秦末将林跃脸上的不可思议理解成了对他的实力的羡慕和敬佩，林跃的这种神色让他感到极度的爽快和满足。

　　“当然！”

　　秦末倨傲的回答道，“怎么样，还要加价吗？我猜你没钱了吧！哼！”


第四十章 给我杀了他！！！

　　“是，我是没钱了。”

　　林跃很肯定的点点头，说道：“你赢了。”

　　说完，林跃摊了摊手，一脸的随意。

　　闻言，秦末一时间没有反应过来，本来还以为林跃会一直和他死磕到底，没想到现在就松手了。很快，他就仰天大笑了起来。

　　“哈哈……”

　　“林跃，你也有今天！和我抢毛料，你不够格！”

　　“哈哈……”

　　林跃很同情的看着在那疯狂大笑的秦末，人傻到这种地步，要不是不被人骗那还有天理吗？

　　真不知道他是怎么活这么大的！

　　周围的人都愤怒看着秦末，这家伙现在真的破坏了读世界的规矩，刚才也是破坏了，但并没有成为给即成事实，但是现在不一样了，生米煮成熟饭了，非但如此一切都是在他们眼前发生的，他们怎么能容忍，于是所有的人都将目光集中到了老板身上。

　　如果用眼神可以杀死人的话，那老板现在已经成为宇宙间的颗粒了。

　　你他妈的要是敢卖就试试看！

　　所有人的眼神都是这种相同的意思，他们他们也知道可多事情不是他们所能决定了，两亿人民币啊！换做是他们，他们谁也不敢说自己一定能抵抗得住诱惑。

　　老板，希望你好自为之！

　　不管是极度羡慕还是愤怒，所有的人都在心里默默的说着这句话。

　　听到“两亿”那个老板直接呆住了，他的脑海里只有一个念头，那就是发了，绝对的发了！

　　什么狗屁规矩！去他娘的规矩！

　　老子有钱赚，还管他什么规矩！

　　两亿人民币啊，我要花几辈子才能花完啊？

　　老板脑海中已经开始盘算各种的花钱的项目。

　　先去九寨沟旅游一下，然后去阿拉伯国家办一个外国国籍，然后多保养几个小蜜，哇哈哈……

　　秦末大笑了好久，终于发现了不对劲，林跃并没有他想象中的那么气愤，反而用一种很同情的眼神看他。他的心里顿时有种不好的预感。

　　不会又被这王八蛋耍了吧？

　　不会的，我这么聪明，一定是他羡慕和嫉妒我才这样的，穷鬼就是穷鬼，只有羡慕的份！

　　哈哈……

　　正当秦末准备再次大笑的时候，林跃凑了上来，轻轻的说了一句，让他笑声顿时憋回了肚子里。

　　“其实，我身上就有一百万，花一亿五千万买这么一块破毛料，你以为我傻啊！”

　　闻言，秦末顿时呆住了，有一种不敢相信的眼神看着林跃。

　　一百五十万？这怎么可能？那为什么出一亿五千万？

　　他是不是疯了？

　　秦末现在脑子还没有转过来，他还是觉得自己还是把林跃给狠狠的踩了下去。

　　“没听懂？”

　　林跃无奈的摇摇头，感慨的说道：“我真佩服你们秦家的饲养能力，竟然把你养到了这么大，还真是一个奇迹，其实我根本没有打算买这块毛料，这回懂了吧。”

　　“那你为什么出价？”

　　秦末呆呆的问道，他已经感觉不对劲了，他感觉自己上当了，而且是一个天大的当。

　　“……”

　　林跃侧彻底的无语了，和眼前的这人交流怎么这么费劲啊。

　　“我根本没有打算买下这块毛料，这个毛料根本没有任何可赌性，花两亿人民币买下这块石头，你们秦家还真是有钱啊！”

　　林跃这次的声音很大，周围的人全都听见了。

　　所有的人都愣住了，呆呆的看着林跃。

　　诱骗？

　　骗一个人花两亿人民币买了一块石头？

　　故意的？

　　怎么会这样？

　　所有的人艰难的将视线转到了秦末的脸上，想看清楚绷带下面是什么神色。

　　秦末再傻也知道自己被人骗了，而且是当众被人骗。

　　他的脸色变得铁青，他想杀人！

　　他在乎的不是那两亿人民币，而是自己的面子，自己被林跃当众骗了，他的面子今天算是丢到家了，这比前几天打他一顿还要让他难受！

　　他要杀人！！！

　　看到秦末的眼神，下一秒，所哟的人轰然大笑。

　　“真是活该！这就是破坏规矩的下场！”

　　“哈哈……真的难得的豪侠，你说那小子是不是故意骗这小子的，目的就是惩罚他破坏规矩啊！”

　　“我觉得也是，那小子还真是镇定自若啊，好魄力，两亿人民币啊，这个惩罚可不小啊！”

　　“‘我是秦家未来的家主’”一个人学秦末刚才的话怪叫道：“哈哈……秦家有钱啊，分分钟都是百万上下，这多拿钱不算什么！”

　　这一句话顿时引起了更大的哄笑声。

　　周围的嘲笑声，让秦末眉头上青筋暴起。

　　他真的要杀人了！！！

　　“给我杀了他！！！”

　　一声咆哮立刻在人群中炸开了！

　　那些保镖愣愣的看着秦末指向秦末的手，一时间没有反应过来。

　　“还他妈的愣着干什么？？？睡傻了我给谁一亿！！！”

　　“给我杀了他！！！”

　　重伤之下必有勇夫，几乎所有的保镖都冲向了林跃，杀人倒是威逼，抓人倒是可以。

　　林跃怎么可能就站在那里让人抓，见势头不对立刻就冲出了人群，远远的跑开了。

　　这群保镖的速度怎么能和林跃想必，要不然刚才也不可能让林跃买了瓶可乐还等了几分钟。

　　秦末还有秦家，我看这次你们怎么处理？

　　林跃嘴角泛起一丝冷笑，他基本已经可以预见秦家杯具的未来了。

　　之后的几天他必须小心一些，防止秦家狗急跳墙要害他，不过他也知道不用太担心，如果自己出了什么事情一看就知道是请假做的，而且秦家因为今天的事情肯定会自顾不暇，那还有时间管他。

　　林跃虽然不认识路，但是他知道往人多的地方跑，最后在翡翠街上一个人堆里一扎，只要他不动谁也不发现不了他。

　　那群保镖找了翻遍了整条街也没有发现林跃，最后只能无奈的回去了。

　　这家伙属兔子的吗？怎么跑这么快？

　　另一边，秦末在人群中成了孤家寡人，所有的人都用一种嘲讽的眼神看着秦末。

　　这种眼神太让他受不了了，冷哼一声，转身准备离开。

　　“唉……秦公子！”

　　老板见状急忙喊住了秦末，“那个……钱该付了吧。”

　　说着，老板搓了搓大拇指和小拇指，意思很清楚。

　　“回头给你。”

　　秦末生理课说道，他现在就想立刻离开这个让他面子丢尽的地方。

　　“回头是什么时候啊？”

　　老板也急忙问道。

　　“我会打架让人送钱给你！”

　　秦末说着就要往外走，但是前面的路被人堵住了。

　　“这么快就想走了啊，你不会没钱吧？”

　　挡秦末路地就是刚才那个斥责林秦末的壮汉。


第四十一章 震动瑞丽

　　“对啊，你不会没钱吧，没钱还敢出两亿？有毛病吧你！”

　　“看来不知道从哪里跑出来一个疯子，没钱到这里装大爷，两亿，我看他身上放两块钱都没有，你看这一身装备，埃及金字塔的法老吧！”

　　“怎么说人家没有两块青嫩，你看着一身的纱布，怎么也值不少钱，不过就是没人要！”

　　……

　　所有的人都极力的讽刺着秦末，秦末气得全身哆嗦起来，他真想杀了这里所有的人，一个不留！

　　“你他妈的给我让开！！！我说一会给钱就一会给钱，我秦末会没钱吗？？？”

　　秦末冲着眼前地壮汉咆哮道，唾沫喷了壮汉一脸。

　　“我说……你家是开自来水管厂的吗？喷水要钱啊！什么狗屁秦末，老子才不稀罕你叫什么名字，你叫狗剩驴蛋我都不惜的听，赶紧给钱，要把然我削了你！听到没！”

　　壮汉最后两句话直接换成了东北口音。

　　“秦公子，你还是赶紧给钱吧，要不然他们不会让你走的。”

　　老板谄笑着说道。

　　此刻他心思全放在那两亿人民币上，哪里还管得上其他。他完全忘了自己这笔钱是怎么得来的，是从谁身上得来的，他现在只想的是拿回属于自己的两亿人民币。

　　听到这句话，周围的人对老板一阵比试，这人钻到钱眼里了吧！

　　还有脸要钱，妈的，破坏规矩的势利鬼！

　　他们可亲耳听到这个老板将毛料送给刚才的那个年轻人了，就算给钱也应该给林跃，这他妈的还好意思要！

　　老板完全无视着周围人的眼神，热切的看着秦末。

　　看着老板的眼神，秦末心中一阵愤怒，抬手一个巴掌狠狠的煽在了老板的脸上。

　　“要不是你我怎么会上当！当初你直接把毛料卖给我不就完了，以后你就别想再在我们秦家买到一块毛料！”

　　老板捂着自己火辣辣的脸，有些发蒙，不过很快就清醒过来了，冲着秦末破口大骂道：“去你娘的秦家，每个月还要口老子的钱，还有那些家伙，要是不给你们送礼就不卖给我，我早就受够你们秦家的了，现在你欠我凉意人命比，这里都看着的呢，你最好还我，要不然你就等着下半辈子在监狱里躲过吧！快点，拿钱，老子没空！”

　　老板这次也火大了，他似乎已经拥有了两亿人民币，腰板直接挺了起来。

　　“你——”

　　秦末觉得自己已经没脸活在这个世界上了，什么人都敢对他这么说话，他以后还有什么脸出门。

　　“好！不救两亿吗？我现在就打电话！”

　　说完那，秦末就掏出了手机给自己的父亲打电话。

　　他账户上只有几千万，根本没有两亿这么多，所以只能打电话。

　　就在秦末打电话的时候，秦家未来的家主当众破坏赌石界的规矩的消息顿时传遍了整个翡翠街，同时以一个飞快的速度向着整个瑞丽传播着。

　　“知道吗？请节哀那个败家子破坏了赌石界的规矩，竟然当着几百人的面抢一个年轻人的毛料，最后花了两亿人民币比买了一块毛料，最后还死活不认帐，非要说货架取钱！笑话，他取钱能回来吗？”

　　“我也听说了，我听说是当着整个翡翠街的人的面，而且还被人骗了，骗的那个惨啊，他妈估计都认不出来了！”

　　……

　　“听说了吗？秦家那个二世祖要当街杀人，还破坏了赌石界的规矩！”

　　“没听说，这是怎么回事？不会是假的吧，那个二傻子就算再傻也不可能这么傻吧！”

　　“他还真就是这么傻，他还花了两亿买了一块石头！”

　　……

　　秦末破坏赌石界的规矩的消息几乎在瞬间传遍了整个瑞丽赌石界，同时还有他花了两亿人民币买了一个石头的惊人壮举。

　　很多人听到这个消息的时候第一反应是不敢相信，毕竟秦末就算在傻在不可一世也不可能挑战在整个赌石界都遵守的规矩。还有秦末是秦家的人，根本不可能不知道赌石界的规矩，所以更说不上破坏了。

　　但是越来越多人说这件事，让他们也有些有些迟疑了，联系到秦末以前的所作所为，他们不得不有些相信了。

　　秦末破坏了赌石界的规矩！

　　一石激起千层浪，所有的人声讨起秦末和秦家来，而整个故事中的关键人物，那个让秦末白白花了两亿人民币买了一块破石头的神秘年轻人成为了所有人的心目中的英雄。不少人已经想到从一开始就是这个神秘的年轻人策划的一切，一点点的将秦末引导到了陷阱里。

　　这个神秘的年轻无疑给重重的扇了秦家一记响亮的耳光，让所有对秦家不满的人大声叫好。

　　最让他们敬佩的是这个神秘的人年轻人竟然在几百个保镖（讹传的）包围下安然身退，如果不是很多见证了他如何戏耍秦末的整个过程，他们真怀疑那个年轻人是不是真的存在过。

　　一切都在传言，一切又都是暗流涌动。

　　很快，秦中山带着一大批人来到了事发地，听到追林跃的那些保镖的叙述后，秦中山脸色铁青，他知道秦末被林跃狠狠的摆了一道，这一道摆的简直太狠了！

　　如果他说秦末不是赌石界的人，那可能吗？秦家未来的继承人怎么可能不是赌石界的人，要不然怎么执掌秦家？但如果秦末是赌石界的人那他现在破坏了规矩，会被整个赌石界所不容的，以后更是无法继承秦家的家业！

　　林跃给他出了一道难题！

　　秦中山开始恨自己，他当初怎么就给秦末说了那样的话，让他去招惹林跃，他今天总算知道了，林跃不仅仅背后有翡翠王，他强大的靠山是自己。那家伙机会一个人将整个瑞丽搅了个天翻地覆！

　　他现在真恨不能杀了林跃！

　　秦中山扫视了一下周围的人，然后冲着那个老板说道：“跟我走，去了秦家我给你两亿。”

　　说完，就向外走去。

　　财迷心窍的老板心中一喜正准备跟真秦中山离开。

　　就在这个时候那个及时雨大汉又再次出现挡住了秦中山的离开的路。

　　“你就是秦家家主？”

　　大汉上下的打量了一下秦中山。

　　“是的，有何见教？”

　　秦中山眉头微皱。

　　“爸，刚才就是这个人带头羞辱的我，你一定要替我好好的修理他！”

　　一旁的秦末立刻摆出了一副很委屈的样子。以前他这个样子会立刻让秦中山心软下来，会答应他的一切请求。但是今天一切都不同了。

　　“你给我闭嘴！”

　　秦中山愤怒的吼道。


第四十二章 东北大汉

　　秦末愣愣的看着自己的父亲，一时间有些没有反应过来，在那海里他的父亲不是这样的，绝对不是！

　　今天这是怎么了？怎么所有的人都变了？

　　尊重自己的变成了鄙视，疼爱自己的变成了愤怒……

　　良久，他才反应过来，眼神中透出阴狠的神色。

　　林跃，全都是因为你！！！

　　要不是你我怎么会成为现在这样！你给我等着！！！

　　就在秦末记恨林跃的时候，秦中山冲着那个壮汉问道：“有什么事？没事就请让开。”

　　“有事，不过也不算什么大事，我就是想认识你一下，看看是什么人能培养出这样的儿子，家大业大败家子也大啊！”

　　壮汉感慨的摇了摇头，丝毫没有给秦中山面子。

　　“你说话最好放尊重一点！”

　　秦中山眼神中透着深深的寒意。

　　“哦？抱歉，没照顾你的感受真是太不好意思了，我以为你能让你儿子出来丢人现眼就已经不在乎面子了，真是没想到啊！”

　　壮汉脸上满是歉意的说道。

　　闻言，周围的人都哈哈哈大笑了起来，这个壮汉看着一脸的老实，没想到错话竟然这么损！

　　“口舌之争！”

　　秦中山冷哼一声，他现在想尽快离开这个地方，然后回家好好地和其他的人商量一下对策，哪还有心思管眼前的这个大汉。

　　“让开！”

　　秦中山身上的威严立刻散发了出来。

　　那东北大汉嫣俨然不是吃素的，没有一点要让开的意思，冷然说道：“没给钱就想走吗？你把这个老板带走谁知道他会不会遭遇什么不测！”

　　“胡说什么！”

　　秦中山立刻愤怒的吼道，壮汉的话无疑说中了他的心思，他确实想将老板带回去然后其他的还不任由他办。

　　两亿？哼！笑话，我能给他？

　　“你那我们秦家当什么人了？”

　　“没当什人，你们请节哀不是有钱很牛B吗，直接拿出两亿不就完了，现在拿不出来我们跟着你去银行，看着你转账，想赖皮，门都没有，大家说是不是啊！”

　　壮汉振臂高呼，周围立刻响起了相应声，这些人都是看不惯秦家的人，恨不能落井下石。

　　“对！现在就付钱！”

　　“秦家不会是想店大欺客吧？这点下作的伎俩也能使出来？”

　　……

　　秦中山脸色气得铁青，总算体会到了自己的儿子刚才所受到的待遇，一个人再强也不能犯众怒！

　　那个老板感激的看向那名壮汉，不过壮汉看到他的神色，眼神中却闪现了一抹鄙夷。

　　无奈之下，秦中山无奈之下只能拿出手机转账，幸好他和银行的行长比较熟悉，要不然这个大金额的转账怎么可能用一个电话就转完。

　　看到自己手机短信上账户余额的变动短信，老板立刻一脸的呆滞，他真的成为了亿万富翁了！

　　他这辈子最大梦想已经实现了！

　　下面他要去旅游，要保养小蜜，让那个家里的那个黄老太婆去死吧！

　　转完帐，秦中山冷冷的看了周围的人一眼，重点在壮汉和老板身上的逗留了很久。

　　“走！”

　　秦中山大手一挥，带着秦末和一大批保镖绝尘而去。

　　这一路所有的人都对这一群人指指点点的，不少人露出了幸灾乐祸的神情，他们巴不得秦家永远的如此倒霉下去。

　　来到翡翠街外面，临上车的时候，秦中山招呼过一个保镖，说道：“给我紧紧的盯住那个卖毛料的老板，我要他怎么吃进去的怎么吐出来！”

　　听到秦中山语气中的深深寒意，那个保镖立刻打了一个寒战，心中忍不住同情起那个老板来。

　　惹谁不好，偏偏惹了这家家族！

　　坐到了车上，秦中山看着一脸委屈的秦末，气不打一处来。

　　“在家给我老老实实的呆一年，不准出门！”

　　秦中山第一次体会到自己有些溺爱他这个唯一的儿子了，以前他还觉得只要有他在，秦家就不会衰败，但是他看到了秦家的危机，即将衰败的危机，而这一切都是因为他的儿子！

　　“凭什么不让我出门？我还要报仇！”

　　秦末立刻叫嚷道。

　　“你给我闭嘴！这次你知道你给我惹了多大的麻烦吗？”

　　“不就是破坏了一个赌石界的规矩吗？有什么好怕的！我们秦家家大业大……”

　　秦末一脸随意的说道，还没等他说完，秦中山立刻愤怒的冲着秦末咆哮道。

　　“不就是一个规矩吗？你说的倒是轻巧！！！你知道那个规矩就是天王老子也不敢破吗？我们秦家，我们狗屁秦家，秦家再强能有整个赌石界强大吗？我看这次谁都救不了你了，你给我退出赌石界吧！”

　　“退就退，本来我就不是赌石界的人。”

　　秦末小声嘟囔道，他还不觉得自己犯了多大的错。

　　“你知道退出赌石界意味着什么吗？意味着你永远丧失了继承秦家产业的机会，现在还觉得这是一件小事吗？”

　　秦中山一脸的恨铁不成钢。他怎么就生了一个这么蠢的儿子，真是家族的悲哀！更是他秦中山的悲哀！

　　听到自己父亲的话，秦末顿时呆住了，不能成为秦家未来的家主，那他还有什么嚣张的资本，以后谁还尊重他。

　　“爸，我不要退出赌石界，我要继承秦家的家业，你可就我这一个儿子，你不传给我传给谁啊？”

　　秦末哀求道。

　　“这回秦家被你害惨了，你以为赌石界是你不想退就不能退地吗？破坏了锅具，你不退也要退，我确实只有你这么一个儿子，但是你爷爷可不只有我这一个儿子，我还有一个弟弟，当初要不是我费尽心机得到了秦家家主的位置，现在我不知道在哪里喝西北风，家里那几个老家伙对我越来越不满了，如果我在做出什么事情，说不定我这个家主就保不住了！”

　　秦中山说道这件事眼中闪过一丝阴狠和无奈。

　　“爸，我们家不是你的带领下蒸蒸日上吗？怎么会对你不满意？”

　　秦末疑惑的问道，他第一次听到自己父亲还有一个弟弟，自己父亲的家主的位置包不住，那他家主的位置也更加保不住了。

　　闻言，秦中山额头上的青筋暴起，双拳紧攥，最后是在忍不住了冲着秦末大声吼道：“还不是因为你个败家子！整天的惹是生非，全都让我给你擦屁股，你想想你到现在祸害了多少人，哪一件事不是我给你压下来的！就是你犯的那些罪，死十次都多！！！”


第四十三章 去解石

　　看着自己父亲暴怒的表情，听到话的内容，秦末完全呆住了。

　　他以前都没觉得自己犯了什么罪，不就是打几个他看不顺眼的人吗？不就是强上了几个漂亮小妞吗？这也算是犯罪？

　　看着一脸呆滞的秦末，秦中山冷哼一声，然后就不再说话了。

　　车厢里一时恢复了宁静，只不过气氛有些压抑。

　　※※※

　　秦末的事情传遍了整个瑞丽，包括秦中山最后出场的事情，每个人都有自己的感受，或幸灾乐祸，或笑而不语，或不可置信，或津津乐道。和秦家有关系的人一时间感觉兔死狐悲，秦家如果因为秦末而垮了，那么他们以后的日子可就不好过了。

　　那些和秦家有过节的商家则趁机大搞促销活动，算是庆祝了。

　　在经历过上次假毛料时间后，秦家再次迎来了自己的冬天。

　　而罪魁祸首林跃听着周围人对这件的议论声，微笑着向着孟老的摊位走去。

　　普通的人讨论秦末破坏规矩的事情，而有身份有件事的人却在讨论林跃的事情，因为敢陷害秦末的人那绝对不是一般的人。

　　他听到了周围人对他的评价，笑而不语。

　　如果真有人想坑害秦家，那肯定会和他做的一样，只不过没人敢摸老虎屁股，而他是那种憨大胆的人，所以做到了，没什么值得骄傲的。

　　林跃正走在路上，突然听到了自己的手机响了，看到上面显示的号码笑了起来。

　　是贺幼藏。

　　刚接通电话，林跃没有说话，等待着贺幼藏的开口。

　　和贺幼藏打电话根本不用他开口，基本上他会在第一时间将自己要所有说的事情说完，一般不给说话的机会。

　　“高！”

　　电话那边传来了贺幼藏的声音，而后就是挂断电话的忙音。

　　林跃微微一笑，收起手机向着孟老摊位的方向走去。

　　秦家搞垮了，下一个就是花家了，希望花家不要阻止花如烟和贺幼藏的交往，要不然，别怪他做出什么幺蛾子事情！

　　幸好翡翠街是一条街直来直去，要不然林跃这个超级路痴肯定会迷路的。

　　刚来到孟老的摊位，孟老就冲着林跃竖起了大拇指。

　　“高啊！没想到你小子还有这一手，这一下，秦家不倒下也要消停几天了！”

　　林跃微微一笑道：“都是碰巧，没想到秦末竟然真的往上加价，没办法，我只能成全他了。”

　　“哈哈……秦家有个傻儿子真是他们八辈子修来的孽债啊！”

　　孟老看起来很高兴。

　　“孟老，那块毛料……”

　　处理完秦末的事情，林跃现在最担心的是那块传说级的七彩翡翠。

　　“在屋里，走，切开给我看看。”

　　孟老带着林跃走进了后面的屋里，林跃一眼就看到了那块毛料。

　　现在已经到了中午，现在切石显然很不现实，林跃拉着孟老去吃饭，他要请客。孟老也不是矫情的人，爽快的答应了。

　　吃完中午饭之后，两个人再次来到了孟老的摊位，孟老想在现场自己解，毕竟他都等了这么久了，但是林跃建议找个清静的地方，他可不想切出七彩翡翠引起轩然大波。

　　孟老虽然疑惑但也是点头同意了。

　　两个人来到了孟老的家里，一个很精致的阁楼。

　　来到储藏室，孟老看着里面的解石机，感慨的说了一声道：“已经三十年没用过了，一晃竟然三十年过去了。唉，岁月不饶人啊！”

　　说完，看了看林跃。在林跃身上他看到了自己当年的影子，有勇，但是自己当年没有他这么有谋略。让他不禁感慨长江后浪推前浪。

　　幸好孟老每年都要擦拭一遍解石机，要不然这台存放三十年的老古董早就不能用了。

　　虽然解石机很老，但林跃上手很快，稍微摸索了一下就熟练的掌握了。

　　然后，林跃将毛料抱到了解石机下，画好了一条线。

　　这条线是他划线以来唯一一条不准确的，因为当时他透视进去并没有看到了里面翡翠的具体大小只能凭借着感觉画线，尽量给七彩翡翠留出一块空间。

　　孟老从表面也无法看出到底哪里该下刀，所以对林跃的这条线无法做出任何的评价。

　　这块毛料孟老已经在酒桌上没明确表示了送给林跃了，无论如何如何百般推脱就是不行，最后差点让孟老拂袖而去，林跃只能收下了，同时他也暗中下定决心，以后一定找时间好好的回报一下孟老。林跃并不担心孟老看到七彩翡翠后会反悔，一个一亿人民币面前都不没有改变初衷的老人，怎么会反悔。更何况赌石界的有一句名言，看过既拥有！

　　虽然有点无奈的意思，但是却能让不少人的心胸开阔。

　　开动解石机，林跃熟练的解石。

　　很快锯片就碰到了毛料表皮，锯片完美的契合了林跃画的那条线。

　　见状，孟老忍不住感叹一声“好刀法”，同时“嗤嗤”的摩擦声音也让他忍不住紧张起来。

　　这块他保存了二十年的毛料最后会是怎么样的情况呢？

　　他虽然会知道基本上不会解涨，但是他心中还是抱有一丝侥幸的希望。

　　很快，声音消失了，毛料被成功的切成了两半。

　　还没等林跃关机解石机，孟老就忍不住凑上前去，想一看究竟。

　　林跃急忙关闭解石机，然后将锯片升起，摆到其他的位置，他怕伤了孟老。

　　看到切面，林跃和孟老表现出了完全不同的表情。

　　孟老无奈的叹了口气，脸上难掩失望的神色。

　　切面全是灰白的石质，根本没有任何的翡翠，他也终于知道了为什么会比同体积的毛料重了，因为里面石质复杂的难以想象，全是褶皱。

　　二十年保存下来的竟然是一块石头，虽然已经最好了心里准备但是孟老还是有些承受不住。

　　老庞说的对，我真的不适合赌石……

　　孟老嘴角露出了一丝凄惨的笑。

　　或许这就是命……

　　林跃这是表现出了相反的神情，他完全是松了口气。

　　幸好没切到翡翠，要不然就麻烦了。

　　从口袋里拿出强光手电筒，林跃蹲下对着他印象中看到绿色翡翠的地方照了起来。

　　看到林跃的动作，孟老无奈的叹了口气道：“不用照了，不会有翡翠的。”

　　林跃手中的强光手电筒不断的向下移动着，很快就看完了。

　　收起强光手电筒，拿起旁边的一个小砂轮机，林跃冲着孟老神秘的一笑道：“那可不一定哟！”

　　说完，就开动砂轮机，开始对毛料里面的翡翠进行挖掘和打磨。


第四十四章 震撼的孟老

　　看着林跃的动作并不像故意寻开心，孟老的眼神再次闪动起希望，只不过没有那么炽热了。

　　对于已经失望过一次的来说，实在没有勇气再承受第二次。

　　感情更是如此……

　　石质很坚硬，林跃磨了很久才磨掉了一小块，不过这一小块已经让翡翠的肉质显现了出来。

　　看到那如同绿叶汁水般的翡翠，孟老立刻惊呼一声，冲到了林跃的身边，急忙蹲下看着那块盈盈的绿意。

　　出翡翠了！真的出翡翠了！

　　孟老的双眼瞪得大大的，似乎有些不敢相信幸福来得如此之快。

　　二十年啊！终于出翡翠了！

　　这一刻孟老不知道该怎么形容自己内心的情感，愿望成真，真的值得兴奋吗？

　　或许吧……

　　证明了自己又怎么样，三十年过去了，在时间面前还有什么放不下，这三十年自己过得日子不幸福不安稳吗？

　　幸福，安稳，平淡，开心，这就足够了。

　　孟老脸上的兴奋逐渐退去，嘴角露出了一丝微笑。

　　这一刻，他悟了，心中的一切纠缠都放下了，就像即将死去的老人一样什么都放下了，什么都想通了。唯一不同的，有的人已经醒悟的太晚了，而有的人刚刚好。

　　也是这一刻，孟老对他唯一的朋友心中在没有任何的怨言，他明白了，这一切都是对他好。

　　“继续解吧。”

　　孟老将毛料换到林跃的手上。

　　林跃能看到孟老脸上神色的变化，尤其是看到孟老嘴角那一丝带有解脱的微笑的时候，他打心底为孟老感到高兴。虽然他不知道孟老内心发生了怎么天翻地覆的变化，但是他能感觉到，孟老已经不是原来的那个孟老了。

　　好人好报！

　　林跃再次见证了这句话。

　　继续解石，接下来的时间里不断有石块或磨或切开。

　　随着石块的纷纷坠落，翡翠的样子不断的显现出来。

　　绿色……白色……

　　看着这些纷至沓来的颜色，孟老被深深的震撼了，竟然出现了三种颜色了，虽然色带都不断，但是颜色很纯正，他卖了毛料这么多年也没有看到过这么纯正的颜色。

　　让他更想不到的是，接下来第四种、第五种颜色很快露了出来。

　　此时的孟老的脸色完全变成了呆滞。

　　怎么会有这么多颜色？

　　他这辈子见到最多的颜色也就是四种，这次竟然出现了五种。

　　当第六种出现的时候，孟老眼球差点瞪出来。整个人都呆在了原地。

　　六……六种！

　　孟老艰难的咽了一唾液，如果他没记错的话，整个赌石界现在出现的毛料的颜色最多就是六种。那块有小拇指大小的翡翠被人估价为三千万人民币，那个时候是三十年前，他刚出道的时候。三十年前的三千万人民币可不是现在三千万所能比的，至少相当于现在的三亿。

　　三亿……

　　孟老不知道该说什么了，这块自己珍藏二十年的毛料不仅仅是简单的证明了他自己，而是绝对的说明了他的直觉力和运气。

　　他不是三十年人人送称号“鬼见愁”的倒霉蛋，赌一块毛料垮一块。

　　绝对不是！

　　还没等孟老完全反应过来，第七种颜色紧靠着第六种颜色出现了，剥开石质之后才看到两种颜色是纠缠在一起的。

　　七彩翡翠！！！

　　轰——

　　孟老感觉自己的脑子似乎有某种东西炸开了，整个人呆在了原地。

　　七彩翡翠！

　　竟然是传说中的七彩翡翠！！！

　　孟老怎么也不敢相信自己眼前出现了一块传说中的翡翠，当初听说那件滴血翡翠是真的的时候，他觉得能出现一块传说级翡翠，已经是超级难得的，估计这辈子他再也见不到第二块了。但是现在，短短的几个月之后，他竟然看到了第二件传说级翡翠！而且还是从他珍藏中的二十年的毛料中解出来的！

　　老天似乎在考验孟老的心脏的承受能力一样，第八种颜色在林跃砂轮机的操作下瞬间出现了。

　　第八种！！！

　　真正的传说中的七彩翡翠！

　　甚至，比传说中的七彩翡翠还要多了一种颜色！

　　孟老突然觉得自己世界观在今天完全颠覆了，以前那些绝品的翡翠离他的生活很远，他只能听别人说道，但是今天他亲眼见证了一块传说级甚至超越传说级翡翠的出现。

　　一种接着一种的颜色不断的出现，价值也成倍的增长。

　　难道绝品翡翠这么好赌出来吗？

　　孟老一时间疑惑了，今天见到的事情将是他这辈子最难忘记的。

　　一生难忘！

　　翡翠最后被解开了，大小只有两个并排的大拇指大小。

　　一个圆柱体上缠绕着七种颜色，犹如将一个彩虹截下了一小段一样，异常的绚烂漂亮。

　　林跃和孟老看着眼前的翡翠啧啧称奇，在毛料里面看是一种感觉，完全的解开看又是另外一种感觉，两种感觉都很美。

　　“你小子真是一个运气好到令人嫉妒的程度啊！”

　　孟老拍着林跃的肩膀笑着说道。

　　“还是孟老您的毛料好，就算我运气再好，您的毛料不好我也没办法啊，您的眼力真不是虚的，二十年前就看出了这块毛料的不同寻常了。”

　　林跃一记温柔的马屁拍了过去。

　　“你就给我戴高帽子吧，我的水平难道我不知道吗？哈哈……”

　　虽然明知道林跃是在拍他马屁，但孟老还是很高兴。

　　笑声过后，孟老说道：“赶紧把翡翠收起来吧，要是别人看到了这块翡翠还不找你拼命！”

　　“孟老，这……”

　　这可是七彩翡翠啊，他怎么好意思在平白无故的收下。

　　看到林跃一脸为难的神色，孟老明白了过来，脸色立刻一整，佯怒道：“快给我收起来，说送给你了就送给你了，你想让我食言吗？再说，这块翡翠留给我也没什么用，到了我这个年纪钱多了并不是好事，还是现在自在啊，和那些客人谈谈生意，侃侃价，却又不着于心，这是多么自在的境界啊，哈哈……”

　　听到孟老那充满逍遥自在的笑声，林跃微微一笑，收下了这块翡翠，再不收下孟老肯定跟他翻脸。

　　两人又在阁楼畅聊了很久，而后林跃离开了，向着小宾馆走去，今天他们必须换宾馆，换最好的宾馆去住，将七彩翡翠放到宾馆的保险柜里，这样才是安全的。

　　※※※

　　“你怎么来了，手里提的什么东西，不会是给我送礼的吧，抱歉，我不收。”

　　庞运一脸的严肃的看着眼前的老者。


第四十五章 要一张承认卡片

　　“我才不给你送礼呢，就是来找你聊聊天。”

　　老者说着就往沙发上一坐。

　　这个老者赫然就是孟老。

　　“聊天？你才不会无事不登三宝殿，是为了秦末的事情来得吧？”

　　庞运接了两杯热水，一杯端给孟老，然后拿着另外一杯坐到了另外一块并排的沙发上。

　　“呵呵……”

　　孟老接过茶水，呵呵一笑道：“聪明，以前的瑞丽可没这么热闹过，我老头子也忍不住跟着八卦起来了，你打算怎么处理这件事？”

　　“你什么时候也这么低俗了？这件事很简单啊，秦末永远别想进入赌石界了，破坏规矩的人就要受到严厉的惩罚！”

　　庞运觉得自己的老朋友变了，但是具体的哪里变了他却有些说不清楚。

　　“今天秦末先是来到我的摊子，然后又被林跃引出去的。”

　　“哦？具体的怎么回事？”

　　庞运顿时来了兴致。

　　于是，孟老将事情的前前后后讲了一遍。

　　听完之后，庞运哈哈大笑，道：“我就知道秦家被这小子看上了一定不是什么好事，只是没想到秦家没有新动手，他倒是先动手了，这点危机意识真是强啊！”

　　“当初我都没想到林跃会这么做，他下手不仅狠而且准，一举击中了秦家的要害，秦家这次可有的受了。”

　　孟老笑道。

　　“哼！上次假毛料的事情让他们躲过了一劫，我看这次他怎么躲过去。”

　　孟老看着一脸愤怒的庞运，微微一笑，道：“老庞，今天我找你还是有些事情的。”

　　“什么事？原则性问题我一点不帮，这个先说好。”

　　庞运感觉孟老来者不善，立刻将对方的路给封死了，同时也把自己后路给准备好，他可不想一会驳了自己老友的面子。

　　闻言，孟老立刻幽怨的看了庞运一眼，很是伤感的说道：“你觉得我是那种没有原则性的人吗？”

　　“不知道，知人知面不知心。”

　　庞运说着端起眼前的茶杯喝了一口茶水。

　　“我想给别人要一张承认卡片。”

　　孟老轻描淡写的说道，但是落在庞运的耳朵里无异于惊天炸雷，嘴里的茶水瞬间喷了出来。

　　“你说什么？！”

　　庞运来不及擦自己嘴上的茶水，双眼瞪得大大的看着孟老，一脸的不可置信。

　　承认卡片？这东西是说要就要的吗？

　　“别这么看着我，这十年自从你当上会长之后还发出过去一张承认卡片吧，我是为你好，开业大吉嘛！”

　　“免谈！”

　　庞运大手一挥，果断的喝道，一脸的坚决。

　　看着庞运连山高的神情，孟老眼神中闪过一丝的无奈。

　　这个臭脾气啊！

　　不过，要不是当年他这个臭脾气他们俩恐怕也不会成为朋友，更不会出手帮助他跟他打赌。

　　“你就不先听听我给谁要的吗？”

　　“谁也不行！回去告诉他，用真本事说话，别的一切免谈！”

　　庞运毫不留情的说道，擦了擦自己嘴上的茶水，一脸疑惑和不解，甚至带了点愤怒的看着孟老问道：“老孟，你的脑子是不是糊涂了，承认卡片这是一件小事吗？这东西是随便要的吗？你是不是收别人好处的，还有那个包里，是不是那人拖你给我送的礼物，拿走，赶紧难走，我庞运不稀罕！老孟，如果下一次你再这样，我们……”

　　“林跃。”

　　孟老淡淡的说道，打断了庞运的话。

　　“什么？”

　　庞运被打断了话，突然听到了一个人名，感觉有些莫名其妙。

　　“我是想给林跃要一张承认卡片，以他现在在瑞丽的作为应该可以得到一张承认卡片了吧。”

　　孟老微笑着看着庞运。

　　闻言，庞运心中的愤怒顿时消了不少。

　　按道理说林跃这几天在瑞丽的所作所为确实能够勉强得到承认卡片了。

　　先是举报假毛料，然后今天一句将秦末逼出赌石界，这样两件事足够轰动整个赌石界了，这符合获得承认卡片的规则了。

　　但只是勉强。

　　庞运虽然被林跃算计了，但他并不记恨林跃，相反还有些欣赏，好久没有见到这么出色的年轻人了，至少让他看到了赌石界未来的希望。

　　欣赏归欣赏，但是承认卡片这可不是一件小事。他对承认卡片有自己的认知，不能弄虚作假，只有真正有实力的人才能获得承认卡片，要不然他当会长十年也不会一张都没发出去，这期间他不知骂走了多少打算花钱买承认卡片的人。

　　对承认卡片发放严格控制的同时，庞运心中也为赌石界人才凋零感到悲哀，竟然十年没有一个从他手里得到承认卡片的人。

　　现在终于有一个人可以获得承认卡片了，庞运又迟疑了，虽然勉强符合规矩，但是并不符合他心中的获得承认卡片的准则，他认为获得承认卡片的人应该具有相应的实力，而不是弄出什么有噱头的事情。

　　思考了片刻，庞运最后无奈的叹了口气，摇摇头道：“还是不行！”

　　“我说老庞，你可不能这么心狠啊，好不容易有个可以挑战翡翠王宝座的年轻人，你可不能就这么扼杀了！”

　　孟老见状立刻冲着庞运嚷嚷道。

　　庞运冷哼一声道：“别给我用激将法，我不吃这套，这件事就这么定了，虽然他又获得承认卡片的资格，但是没有对应获得承认卡片的实力，我是不会给他承认卡片的！”

　　“你怎么就没有腾冲翡翠协会的会长雷明那么有好，在腾冲林跃不过做了一件善事，立刻给了他一张承认卡片，在这里他不仅仅做了一件好事，而且还将秦家搅得鸡飞狗跳的，你凭什么你不能给他一张承认卡片？”

　　“没对应的实力说什么都不行！”

　　庞运的语气很坚决。

　　“你的意思是他只要有对应的实力就可以获得承认卡片？”

　　孟老神秘一笑。只不过庞运没有看到他这个笑，点点头，很肯定的说道：“没错。”

　　“那好！”

　　孟老立刻将自己的提包提到了茶几上，说道：“还记得二十年前地那块毛料吗？那块你并不看我我却珍藏二十年的毛料？”

　　闻言，庞运疑惑的望向茶几上的那个提包，有些不敢相信的问道：“你的意思是这包里就是那块毛料！”

　　“没错，这块毛料被林跃看中了，他想买但是我送给她了，只提了一个要求，当着我的面解开，今天下午也就是我来找你之前，这块毛料已经被解开了。”

　　“什么情况？”

　　庞运也有些期待，毕竟这可是他老友保存了二十年的毛料，即使不看中他也随之充满了期待。

　　“解出了传说中的七彩翡翠！”

　　孟老语不惊人死不休，没有一点预兆的将这个绝对震撼的消息说了出来。


第四十六章 三家联合

　　“什么？！”

　　庞运震惊的豁然站起身来，满脸不可置信的看着孟老。

　　今天震惊的消息一个接一个，帮林跃要承认卡片他还是可以接受的，毕竟欣赏一个年轻人帮帮忙是可以的，但是七彩翡翠这件事一说出来，他就怎么都不敢相信了。

　　那可是传说级翡翠啊！

　　目前为止就出现了一块传说级翡翠，在翡翠王贺常和辖下荣乐轩里，谁发现的不清楚，但是非常确定那就是一块错所及翡翠，没有半点疑问，他也去看过，很自然的一块翡翠。

　　时隔几个月之后，又出现一块出说及翡翠，这频率似乎也太高了点吧！

　　孟老一脸微笑的看着震惊的庞运，心中暗笑，你这个整天板着脸的家伙也有今天！

　　今天让你一辈子的震惊全在今天爆发。

　　过了很长时间，庞运才反应过来，一屁股坐下，艰难的有些不敢相信的问道：“你刚才确定说的是七彩翡翠？”

　　“没错！”

　　孟老很肯定的点点头道。

　　“那翡翠呢？”

　　庞运一脸激动的问道，七彩翡翠啊，这辈子见不到是很正常的事情，但是现在能见上一眼，死都值了！

　　“在林跃手里，他开出来的自然是他的，你难道还想让我抢回来啊！”

　　“快带我去看看！”

　　庞运再次迫不及待的站了起来，拉着孟老就像往外走。

　　“别急，承认卡片呢？”

　　孟老得意的笑道，我就不相信这次你不把承认卡片拿出来！

　　闻言，庞运立刻停下了，整个人陷入了沉思中，脸色不停的变化着。

　　林跃开出了七彩翡翠这件事绝对足够轰动，而且看起来还是他自己看上的那块毛料，这就证明他有足够的实力得到承认卡片，但是他现在却不急着把承认卡片给林跃了。

　　他可不是那种妒忌年轻人的老一辈，他觉得年轻人越优秀才越好，但是有时候过度优秀就应该压一下，要不然会产生骄狂的心理。

　　他现在迟疑的是该不该这么早给林跃承认卡片。

　　良久，庞运脸色恢复了正常，淡然的坐回了沙发，端起茶水悠然的喝了起来。

　　看到庞运一脸悠然的样子，孟老不干了，急忙说道：“老庞，你不会还不给林跃承认卡片吧？以他在瑞丽的这些作为证明他有实力也有资格获得承认卡片了，你可不能不给，你这不符合规矩！”

　　“有什么不符合规矩，承认卡片的获得本来就没什么规矩，要不然其他人也不会用钱买了！”

　　庞运瞥了一眼焦急的孟老淡淡的说道。

　　“好你个老庞，你这是嫉贤妒能对不对？你是嫉妒这年轻人比你厉害，所以不要限制他的发展对不对？认识这么多年我第一次知道你是什么人了！当年你跟我打赌已经就是怕我后来翻身，你看我这块的毛料，二十年前我就能看中这块开出七彩翡翠的毛料，这就证明了我的眼里！三十年，我被你骗了三十年……”

　　孟老不断的说着，庞运在一旁的而脸色越来越黑了，看到庞运的脸色孟老说的就更加狠了！

　　“你放屁！！！”

　　“老子才不是你说的那么不堪呢！！！我现在不给林跃承认卡片并不代表他离开瑞丽的时候不给！老子这是为了他好，这么早承认卡片对他没什么好处，甚至可能扼杀了他！你竟然这么编排老子，我……”

　　庞运正在气头上大发雷霆，不经意的看到了孟老脸上的阴谋得逞的笑意，心头的怒火立刻消失的无影无踪了，顿时明白了过来。

　　“好啊，你这是在套我的话！”

　　“哈哈……你终于反应过来了！”

　　听着孟老哈哈的大笑声，庞运的脸色再次难看了起来。

　　竟然被这老小子骗了！以前都是我骗他，这次竟然让他骗了我！真是阴沟里翻船啊！

　　等孟老笑完之后，庞运没好气的说道：“你觉得那小子得到承认卡片就完了吗？他的事情还没有这么容易完，还有贺常和的孙子贺幼藏，他俩后面的麻烦更大了！”

　　“什么麻烦？除了秦家还能有什么麻烦？”

　　孟老疑惑的问道。

　　“秦家已经让他们折腾废了，这回是其他两大家族。”

　　“花家和谢家？他们俩和这两大家族又有什么矛盾？”

　　孟老眉头紧皱了起来，如果花家和谢家再牵扯进来，这件事就不是那么简单了，林跃和贺幼藏想全身而退也就不那么容易了。

　　“你来之前我刚得到一个消息，秦中山今天分别找到了花家和谢家的家主，分别秘密会谈了一个小时，最后得到了共识，在瑞丽三家一起打压林跃和贺幼藏。”

　　“为什么？画家和谢家这是疯了吧，他们俩和这两大家族没什么关系吧？而且看秦家和两人斗的火热不是很好吗？为什么要横插一脚？”

　　“很简单，利益！”

　　庞运喝了一口茶水，娓娓道来：“贺幼藏喜欢花家独女花如烟，以花家的规矩绝对不可能让贺幼藏娶了花如烟，除非贺幼藏要入赘，但这几乎不可能的翡翠王贺常和怎么会答应。所以花家有理由在两人还没有将事情闹大之前将两人气焰打压下去。以他们两人对付秦家的手段，要是去花家求婚的时候还不知道要闹出什么事情，所以花家必须先下手，至少要打压了两人的气焰。至于谢家，秦中山开出的条件是让秦末永远退出赌石界，还有一些家族利益的割让，这可是两个巨大的利益。秦末不能继承秦家家主的位置，就代表秦家要有权利更迭，这期间就是他们谢家发展的机会，割让利益就不说了，谢家虽然一直韬光养晦但是野心也不小，被秦家压得这么狠他们怎么可能不想反抗。而且我觉得谢家对于花家也很有兴趣，谢家独子谢玉斌也是和花如烟一样的年纪，谢家难道就没有考虑联姻？所以谢家也有理由打压贺幼藏。秦中山下了一部好棋啊，两家成功压住了林跃和贺幼藏，则会和两人交恶，如果不成功，那三家就会同时陷入低谷，好棋！真是好棋啊！”

　　闻言，孟老的眉头紧紧的皱了起来，这事情可就不好办了，林跃和贺幼藏以后在瑞丽将会举步维艰。

　　“他们怎么打算打压林跃和贺幼藏的气焰？”

　　“挑战，花如烟和谢玉斌挑战林跃和贺幼藏，这两大家主不可能出现那些老家伙，要不然太丢人了！”


第四十七章 一夜无事

　　“挑战？真他妈的狠啊！输了肯定就说是切磋，赢了他们还不知道怎么说！”

　　孟老愤怒的说道。

　　庞运点点头，道：“花如烟和谢玉斌可都是赌石天才，从小就显现的非凡的赌石天赋，近些年虽然没有很明显的出手，但是从蛛丝马迹可以看到这两个人赌石的技术已经不下于一般老一辈的人了，林跃和贺幼藏这回真的是有麻烦了！”

　　“不行！我要去告诉林跃！”

　　说着，孟老立刻站起身来就要往外走。

　　“先别急！”

　　庞运一把拉住了孟老，说道：“你告诉了他们又能怎么样，这件事根本不能做事先准备，只能白白的担心，我要是你就不告诉他们，年轻人总要接受挑战的，这样的事情他们以后不知道会碰到多少，让他们自己去经历吧，这也是一种成长。”

　　孟老闻言立刻停了下来，脸色变了几变，最后无奈的叹了口气。

　　随他去吧。

　　林跃，你一定要挺住啊！

　　孟老最后还是没有告诉林跃，让林跃自己去经历这些事情，告诉了又无法改变什么，只能让林跃分心。

　　※※※

　　下午等贺幼藏回来后，林跃立刻帮助贺幼藏收拾东西，他的东西已经收拾好了。

　　贺幼藏虽然疑惑，但并没有问太多。收拾完东西后，两人打车向着整个瑞丽最豪华的酒店驶去。

　　同样是下午，秦中山果断的宣布秦末永远的退出了赌石界，引起了轩然大波。

　　很多人为秦家的果决感到心惊，秦末永远退出赌石界意味着什么他们很清楚，那就是秦家永远不会落到秦末手上了。以后秦家的家主只能在旁支里面选择了。

　　不少人因为秦家栽了一个如此大的跟斗而感到高兴，以前敢怒不敢言，现在终于有人为他们出了这口恶气了！

　　不过秦家并没有外面想象的那样混乱，也没有旁支争夺权利的局面，似乎一切都很平静，但是随处都能感到暗流涌动。

　　“爸，你怎么能宣布我退出了赌石界，那我以后的家主位置可怎么办啊？”

　　秦末痛哭流涕的对着秦中山哭诉道。

　　“给我振作点，看你现在是什么样子？”

　　秦中山严厉的喝道，但是到后面看到自己儿子的样子最后成了平和的说话。

　　“我要当家主！我要当家主！”

　　秦末现在完全是小孩撒娇的语气和动作。

　　多大的人了，要是让被人看到了一定会感到一阵恶寒。

　　看着自己唯一的儿子如此的样子，秦中山眼神中闪过一丝溺爱，儿子再做错也是他儿子啊。

　　来到秦末的身边，秦中山轻轻的说道：“不能当家主不代表不能行使家主的职责，以后家主会是你的傀儡……”

　　※※※

　　一夜无事，对很多人来说这一夜是无法平静的一夜，比如秦家的人，比如两外的两大世家，但是林跃却和没事的人一样照常的睡觉。

　　第二天，整个翡翠街依旧在谈论昨天的事情，这个八卦之风不知道要延续多久才能停下来。

　　林跃和贺幼藏像往常一样来到翡翠街上，今天林跃下定决心无论怎么样也要赌一块好的毛料。来这里好几天了，除了七彩翡翠，还没任何的进账。

　　和往常一样分开，林跃随意的走在了翡翠街上，很快就来到了孟老的摊位，出奇的今天孟老不在，林跃只能想着翡翠街更深处走去。

　　随便转了几个摊位，和前几天不一样，今天林跃发现了不少好的毛料，但是都被别人看着，他无法下手。

　　对很多人来说人生最痛苦的事是自己看上的女人被别人占了，林跃现在和这样的心情差不多。

　　他可没有任何想破坏赌石界规矩的想法，只是单纯的抱怨一下。

　　来到一个人比较少的摊位，林跃随意的浏览了一下，最后眼睛定格在了一块毛料上。

　　这块毛料的特征不知道是因为摊主的疏忽还是怎么回事，将之朝下放着，毛料的阴影正好挡住了特征，如果不是林跃眼力好，他还真难以发现。

　　林跃来到那块毛料旁边，仔细的看了起来。

　　很快他就明白不是摊主疏忽了，而是故意做的，因为背面有裂，故意掩盖起遮掩高的特征。

　　无奈的摇了摇头，林跃放下了手中的毛料，现在想找一块好的毛料怎么就这么困难呢？

　　又浏览了一下整个摊位，确定没有其他可赌的毛料后，林跃正欲转身离开，却被那个摊主叫住了。

　　“这位小兄弟，是不是没有看上的毛料啊？”

　　摊主是一个四十多岁的中年人，和别的摊主精瘦肤黑不同，这个摊主身上很白，而且很富态，看起来不像是一个摊主，反而更像是一个来旅游的商人。

　　林跃如实的点点头，在这方面他没必要隐瞒。

　　“呵呵，来里面看看吧，里面有不少好的毛料，说不定你能有看中的。”

　　看了看一脸笑意的摊主，林跃总觉得对方笑意中多了一些东西，但他却不清楚究竟多出了什么。

　　最后林跃还是点了点头，摊主既然这么说肯定不会无的放矢，说不定真的有什么好毛料。

　　林跃随着摊主走进了他后面的小店，临近门口的时候，林跃突然瞥见了门口一块竖立的毛料，眼前顿时一亮，但是没来得及仔细看就走进了小店。

　　“这些都是小店的收藏，你随便看，我先去招呼外面的客人。”

　　摊主指着房间两边的架子说道。

　　“好的，你随意。”

　　林跃浏览了一下整个小店，面积和他上大学住的宿舍的面积差不多大，两边都是铁架子，架子上和地上全是个头不一的毛料。

　　竟然将好的毛料全都放到里面！

　　林跃微微感到惊讶，现在外面街道的客流量这么多，基本上所有的人都将好毛料放到外面吸引客人，这家店还真奇怪啊！

　　没有想太多，林跃逐一的看起毛料来。

　　就在林跃看毛料的时候，外面的摊主掏出了手机，打了个电话，只说了简单的一句话：“他到了我这里。”

　　然后就挂断了电话。

　　摊主看了林跃一眼，嘴角露出一丝阴笑，然后继续招呼外面的客人。

　　店里的毛料虽然不错，但是可赌性高的并没有太多，很多都是五五分的，赌涨率都在百分之五十，甚至更少。

　　这样的毛料在别人眼中是好的毛料，但在林跃的眼中却是不够赌的，他这次来瑞丽并没有带太多的钱，只带了两千万，其他的全部留给了秦瑶瑶。翡翠公盘的事情他还不是很清楚，他感觉这些钱并不是很够。


第四十八章 摊主的真实目的

　　两千万，能赌多少就赌多少吧！

　　林跃心中感叹一句，继续的鉴定毛料。

　　很快，林跃就浏览了一遍，重点锁定在了两块毛料上。

　　一块松花蟒带特征分明，可赌性比较高，另一个癣比较好，没有插入毛料内部，同样具有较高的可赌性。

　　还没等林跃决定是不是继续观察一下的时候，那个摊主就走了进来，一脸笑意的问道：“看的怎么样，有没有比较看好的毛料？”

　　林跃笑着看着摊主，没有说话，他觉得摊主一直观察着他，要不然怎么会正好在他看完毛料的时候来了。

　　这是一种无声的审判。

　　被林跃的眼神盯得有些发毛，摊主脸上的笑容逐渐的有些僵硬，最后实在受不了了，讪讪的笑道：“原来你还没看完啊，继续，继续。”

　　说完，转身离开了，背影有些狼狈。

　　来到户外，摊主立刻松了口气。

　　好可怕的眼神啊！

　　怪不得这个年轻人可以将秦家耍的团团的转，就凭这眼神，足以让很多人害怕了，希望少爷可以赢得了他！

　　摊主感觉自己背后都出寒汗了。

　　看着摊主的背影，林跃心中越发的肯定这个摊主一定有什么事情瞒他，这个地方绝对不能久留！

　　于是，林跃快速来到那两块毛料面前，快速的鉴定起来，最后他决定拿下两块翡翠，当然如果是价钱合适的话，在他的心里他已经对两块毛料的价值做了预判。

　　确定之后，林跃向着门外走去，再次不经意的瞥到了那块毛料。

　　微微迟疑了一下，林跃停下了脚步，他决定好好看一下。

　　看着林跃的动作，摊主微微松了口气，他还真怕林跃结账完就离开，他已经给他的家族谢家打了电话，他们家族的少爷正往这里赶来。他是故意拖住林跃的，这条街上很多谢家控制的摊位的摊主昨晚都收到了消息，碰到林跃尽量的留下他，然后汇报位置。别人可能不知道，他可是知道一些内幕，要不然也不会放着其他的事情不做，来这里当一个摊主。这可是一个立功的机会，他怎么可不能放过。

　　他本来也没有抱太多的希望，但是没想到老天如此的眷顾他，林跃今天真的到了摊位上。既然林跃来到了这个摊位，那他一定不能放过这个机会。

　　我的摇钱树啊，你可要慢慢的鉴定啊！

　　林跃此刻已经完全融入到了毛料的鉴定中，完全没有注意到摊主的神色。

　　眼前的这块毛料有七十五公分长，就像北方的一个特大号的冬瓜一样大小，通体呈现一种灰绿色，表面上分散着片片的松花，但是这些松花并不是那种完全绿跑到外面形成的松花，感觉这些松花完全是里面翡翠的一种表现。

　　仔细的看了看表面，林跃确定了这块毛料是灰卡玉石。

　　碰到灰卡玉石的时候人们一般的都比较郁闷，因为它可赌性太不确定了。说可赌性高，可以开出好翡翠吧，但是有的毛料却很差，说很差吧，有的毛料却很好。别的毛料也有这样的情况，但是绝对没有灰卡玉石这么的不确定。

　　官方的资料记载的灰卡玉石的特征是这样的：皮壳杂色，以灰绿及灰黑色为主，透明度好坏不一，水底好坏分布不均，但有绿的地方水常较好，玉石个体大小悬殊，大件的可达几百千克至上万千克的。

　　很普通的一个介绍，普通让人想揍那个编写资料的人一顿，这说了和没说完全一样。

　　但林跃却在他师父哪里学到了其他的鉴定灰卡玉石的方法，这难不倒他。

　　一番鉴定下来，林跃眼神中闪过一丝失望，可赌性不高。

　　但是当他将目光投向那些松花的时候，眼神中的失望变成了迟疑。

　　这松花是……谷壳松花！

　　刚才他没仔细看，现在才发现这些松花竟然是谷壳松花。

　　这是一种公认的比较难分辨的松花，也怪不得林跃第一眼并没有确定。

　　谷壳松花形状酷似白色的糠皮，在这块毛料上和灰色混在一白色就不那么明显了。这种松花一般生在好种的玉石上，翻沙比较好，只要有几处，其色肯定好。

　　林跃立刻看向毛料表皮的沙粒，翻的很均匀……

　　这就意味着……可赌性很高！

　　难道自己在瑞丽终于要开业了吗？

　　林跃心中一阵兴奋，但他很快就压住了波动的心情，他没有忘记不远处的那个摊主异样的神情，他必须及早的看完，远离这个是非之地。

　　沙粒虽然翻得不错，但是表皮的沙粒比较粗糙。这是一种很矛盾的事情，但是却正是的出现在了这块毛料上。

　　毛料表皮的沙粒可以反映毛料里面翡翠底章的质地，一般情况下是“沙粗肉粗，沙细肉细，沙匀肉匀，沙圆肉饭，沙板肉木，沙紧肉圆”。眼前的沙粒是属于粗糙的那种，里面的翡翠自然肉质不会太紧凑。

　　肉质不好，但色很好。

　　如果里面正是这种情况的话，那这样的翡翠虽然不是极品，但是也算是好翡翠了，毕竟翡翠更多的是看中色。

　　继续鉴定，结果很快出来了，没有蟒带，没有癣，也没有其他的特征，只有灰绿的表皮和谷壳松花，这要怎么判断啊？

　　林跃心中苦笑起来，这到底算是不是开业啊？

　　如果换做其他人，恐怕此刻已经放弃了眼前的这块毛料了，因为没有太大的把握，这么大的一块毛料买回去就是输的。谁也承受不起最后的结果。

　　但林跃不是一般人，他是上天的幸运儿，一个有透视异能的家伙，随时都可以作弊。

　　不过林跃并不想作弊，但还又放不下这块毛料，这毕竟是他看到的第一块谷壳松花的毛料。不仅如此，他还可以检验一下自己发的师傅交给他的那些关于灰卡玉石的知识是不是正确，怀疑才是进步的阶梯嘛，不能别人说一就是一，这个一只是一个参考。愚蠢的人是模仿别人，聪明的是学习别人，而有智慧的人是学习别人的同时并创造成为自己的东西。

　　林跃并不算得上是一个有智慧的人，最多是聪明，但是他有一颗求实的心。

　　用异能！

　　微微迟疑之后，林跃立刻下定了决心。

　　毛料是靠墙放着的，林跃面朝着墙蹲了下去，正好挡住了别人的视线。

　　一只手摸到毛料上，做仔细观察状，其实林跃一直在调整自己的呼吸。

　　不远处的摊主看了林跃一眼，然后焦急的看向远处。

　　我的大少爷啊，你可快点啊，你再不快点这家伙就跑啦！

　　因为焦急的等待着谢玉斌的到来，摊主并没有太关注林跃，更不会发现什么异样。


第四十九章 价值不菲的毛料

　　三秒后，透视异能出现。

　　林跃的视线直接向着松花所在的地方看去。他要力求最短的时间看完整个毛料，节省时间，早点时间离开这里。

　　和其他的时间一样，在异能透视下外面的沙粒慢慢的退褪去消失，里面的松花也越发的明显。

　　从松花上林跃能感觉到一部分翡翠特有清凉的感觉，随着视线的深入这种感觉越来越明显。这让林跃的心不禁兴奋了起来，有这种感觉这就意味着里面很大可能有翡翠。就像看到树根能预知大树一样。

　　毛料的表皮很薄，很快透视进入了其中。

　　穿过一层石质和翡翠的交汇处，林跃眼前出现了翡翠，一股冰凉的感觉立刻传入了林跃的大脑，让他全身一震。

　　这种感觉……冰种！

　　林跃立刻根据感觉做出了判断，他急忙仔细的看了下翡翠的质地，表皮的沙粒显示了里面的翡翠质地并不是很坚密，冰种翡翠如果质地不好那就太可惜了。很快林跃就惊喜的发现这翡翠的质地并没有毛料外面表皮沙粒所显现的那样松软，反而相对的比较坚密，在翡翠中也属于中上等。

　　这下发了！

　　林跃心中顿时兴奋了起来，只要是冰种这就代表了价值不是一般的高。不仅是质地，林跃所看到的色也不错。色是那种很惹人喜爱的浓阳绿，这种绿色给人一种大气的感觉，而不是嫩绿色的小家碧玉。

　　冰种浓阳绿，如果是满绿而且没有任何的杂质的话，一个手镯在八九百万。如果在成品店卖应该在千万以上。当然这是绝对好的翡翠玉镯。

　　本来冰种满绿翡翠的价格不会这么高的，但是最近毛料和翡翠的价格秩序攀升，导致了成品的翡翠价格越来越高，比之前涨了好几倍。现在一块冰种飘浓阳绿的手镯最低也在一百百十万左右，当然有杂质的低一些。

　　林跃已经看到了颜色，但是现在并不确定这块翡翠是飘绿还是满绿。他该要继续往下看。

　　将自己心中看到绿意的兴奋心情压制住，林跃继续往下看。

　　视线下降了两公分就停止了，碰到了灰白的岩石。

　　两公分？

　　林跃心中的兴奋变化为失望，这块毛料他是纵向的向着往下看的，这样来说这块翡翠根本没有多大的体积。

　　宽度只有这些，那长度呢？

　　林跃现在只能寄托到翡翠的长度上，希望长度可以长，现在宽度已经够一个镯子的宽度了，如果超过十二厘米就可以做一个冰种飘镯子了。

　　于是他立刻将视线分散，大范围透视。

　　随着透视的宽度的增加，林跃心中不断的默念着长度。

　　一厘米……两厘米……三厘米……三厘米已经可以做几个平安扣，这抹绿意是随长度眼神的，总价值应该在一百五十万左右。

　　但是一切并没有结束，四厘米……五厘米……六厘米……

　　整个翡翠的长度延伸到了十五厘米才停下。

　　一千五百万！

　　林跃立刻给出了整个翡翠的价值，这也让他不禁再次兴奋了起来。

　　这块毛料到现在算是赌大涨了。

　　一定要拿下这块翡翠！

　　这也算是他在瑞丽开业了，开门红，好兆头！

　　正林跃准收回视线的时候，突然间想到了这块毛料上侧面的另外两块松花。

　　那两块松花会不会也有毛料啊？

　　他视线上方的松花只是代表了他视线中的一块翡翠，那另外的两块松花代表了什么？

　　想到这，林跃迫不及待的向着离他的最近的第二块毛料望去。

　　他没有直接从毛料里面透视过去，而是收回了视线，将异能散去。从里面透视太消耗异能了，他必须节省异能，一会不知道要发生什么事情，他感觉一会肯定有事情发生，有精神力在身才能更好的应付一切突发的情况。

　　挪了一下位置，林跃重新的施展异能，对准了第二块松花。

　　看着林跃的动作，摊主脸上的神情显得更加的焦急了，林跃不断地鉴定就说明他离鉴定完不远了，随时都可能离开。

　　谢玉斌你怎么还不来啊！

　　再不来这小子可真的要走了！

　　“老板，这块毛料什么价啊？”

　　一个声音打断了摊主的思绪，让他立刻回过神来。

　　“啊！哪块毛料？”

　　说着，摊主下意识看你了林跃的方向一眼，只能看到林跃的背，表情都看不清楚。

　　各位神仙保佑，哪块毛料银锭要难住林跃啊！

　　虽然他知道何种情况很难发生，但是他心中还存在一丝的侥幸。

　　就在摊主和顾客讨价还价的时候，林跃已经透视进入了毛料的内。这次表皮的石质比第一次的要厚不少，废了林跃不少的精神力。

　　没过多久，林跃就再次的兴奋了起来。

　　竟然还有翡翠！

　　一块毛料上分布两块没有丝毫联系的翡翠他不是没有看到过，但是那样的翡翠的种都是一样的，但是眼前翡翠的却是比第一块冰种更高一个级别的玻璃种！

　　但是美中不足的是，这块玻璃种翡翠竟然是无色的！

　　无色的玻璃种虽然没有有色的那么珍贵，但是价值也很高。

　　林跃曾经在一个玉石店里看到了是十三个玻璃种的五色翡翠镯子，总标价是一千万。这也就意味着一个无色的玻璃种翡翠镯子价值在七百万以上，价值不菲啊！

　　林跃往下看的同时扩散着自己的视线，他要看清楚整个翡翠的大小。

　　进过一段时间的透视，林跃终于看清了整个翡翠的全貌，是一个成人拳头大小的翡翠，如果加工工人的技术精湛的话可以雕刻出一个镯子和几个小件。总价值在一千万左右。

　　再加上第一块翡翠，那这块毛料的总价值在两千五百万！

　　两千五百万啊！

　　林跃现在身上的全部的钱财才两千万玩，如果这块毛料可以解开，那就可以解决他资金不足的现状了。

　　拿下，一定要拿下！

　　林跃心中再次发出了呐喊。

　　这块毛料他看过，从外表看整个毛料的价值应该不超过一百万。

　　一百万赌涨两千五百万，这绝对的是大涨！

　　虽然心中充斥着激动，但是林跃并没有忘了第三处松花。第二块松花下面的翡翠和第三块和显然也没有什么直接的关系。所以第三处松花还是值得看的。

　　收回视线，散去异能，然后重现的开始施展。

　　这次他不惜要挪地方，第三处松花离第二处松花不远。

　　希望这出松花也能看出好的翡翠！

　　林跃心中默念道。


第五十章 一个年轻人

　　但他的运气似乎已经用完了，第三处松花下面根本没有翡翠，完全是一处废松花。

　　不过当林跃正准备收回视线的事情，他突然发现了不对劲的地方。

　　他的视线已经触碰到了石质，但是这个石质并没有他想象中的那样的坚硬，而是感觉很软和。这种感觉，林跃在其他地方经常感受的到，那个地方就是翡翠和石质相互融合的地方。但是这种感觉又不完全相同，具体的哪里不同，林跃一时间也无法说清楚，毕竟这种感觉不是和粘稠度和粗糙度那样可以量化感觉的。

　　难道这里面的翡翠完全和石质融合到一起了？

　　林跃心生疑惑，他决定继续看下去，万一下面有另外一块翡翠呢！

　　当然林跃知道这只是他自己很单纯的想法，翡翠哪有这么容易出现的。

　　视线还穿过一片柔软的石质后就触碰到了坚硬的地方，而且是越发的坚硬，虽然没有开出七彩翡翠的毛料那样的反坚硬，但是也比一般的毛料坚硬了许多。

　　放弃？

　　这个念头出现在林跃的脑海中，不过立刻被他否定了。

　　既然到了这一步，那就继续透视下去，他感觉那种翡翠和石质交融地带的感觉还没有消失，虽然在如此坚硬的石质情况下，根本不可能再有这种感觉，但是林跃确确实实感觉到了这种感觉。

　　很矛盾的存在！

　　林跃今天看到了很多矛盾的地方，但是无疑完美的融合到了一起，而且传造出了不一般的结果，他觉得下面说不定真的有翡翠。这种感觉不只是一种期望了，而是真真正正的感觉。

　　坚硬的石质消耗了林跃不少的精神力，此时的他已经忘记了节省精神力了，一心全都扑在了毛料上，完全是一副探索的好奇心。

　　不达目的誓不罢休！

　　穿过一段坚硬的石质后，林跃再次进入了一个很松软的地带，这次那种感觉比刚才更浓了，完全是他以前的那种感觉。

　　难道下面真的有翡翠？

　　林跃急忙向下透视，他现在的精神力已经没剩下多少了，但是还没到枯竭的边缘，所以他还有时间。

　　透视过，一层柔软的地界，林跃顿时进入了一个各种感觉混合的世界。

　　看清楚周围的情景后，林跃立刻惊呆了！

　　赤橙黄绿青五种颜色相互缠绕着，交融在一起，构成了一副美轮美奂的景色。如五彩霞光，又如五色彩带……

　　五彩翡翠！！！

　　林跃反应过来，立刻激动了起来，时隔仅仅一天他竟然又一次见到了多颜色的翡翠！五种颜色啊，价值绝对不是单色的翡翠所能比拟的。

　　整个五彩翡翠有一个鸭蛋大小，椭圆形的，就像是外面的整个毛料形状的缩小版一样。

　　一块毛料里有三种翡翠，一种是冰种，一种是玻璃种，还有一种竟然是五彩翡翠！这简直是闻所未闻的事情！

　　天下之大无奇不有，林跃只能用这句话形容自己今天在这块毛料上所碰到的事情，找不出其他的形容词，也没有其他的形容词。

　　一时间，林跃有些不敢对这块毛料进行估价了，他真没有进过有人卖五彩翡翠的，这样的翡翠都是被人珍藏的，看到都很难，更别说拿出来卖了！

　　虽然不能给出确定的价值，但林跃很清楚这块毛料总价值不低于一亿！

　　赚大发啊！！！

　　林跃如此的坚定的心境也忍不住在心中兴奋大呼一声。

　　就在这个时候，林跃感觉到自己的精神力已经到了枯竭的边缘，惊得他急忙收回了视线，散去异能，这才没有出现以往精神力透支的疲惫感，但是身上还是有一些不适应，不过很快的就消失了。

　　这时林跃突然想到了那个摊主的不符合常理的神情，刚才因为太过专注竟然忘了这件事情了。最让他无奈的是他现在的精神力脸透视一块毛料都不可能了，更别说进入古井不波的状态了，看来只能走一步看一步，必须的尽早离开这里。

　　就在林跃站起身准备找那个摊主的时候，突然感觉到有一道目光注视着自己，而且是带着浓浓的战意。这让林跃心立刻警惕了起来，全身肌肉瞬间进入了一种蓄势待发的状态。

　　林跃转过头去，看到了一个和自己差不多大的年轻人，很平凡的一张脸，但是气质不同寻常，整个人看起来很沉默，但眼神中偶尔闪过一道精光，让人不可小觑。

　　看到眼前的年轻热人，林跃立刻想到了沉默寡言的吴依山。和吴依山他们除了过年的时候联系过一次，其他的时间都没有联系，也不知道吴依山和古燃的姐姐恋爱谈得怎么样了。在古燃死皮赖脸的撮合下，吴依山终于被迫的和古燃的姐姐谈起了恋爱，这已经是一个多月前的事情了，也不知道现在结果如何。林跃真心的希望吴依山能走出失恋的阴影。治疗一个女人带来的创伤最好的方法果然是用另一个女人，但是真的能治疗的好吗？谁也不知道。

　　摊主站在年轻人的一侧，一副很恭敬的样子。

　　林跃心中立刻有了一定的猜测，年轻人眼神中的战意让他感到疑惑的同时也感到一阵兴奋。

　　林跃微笑着冲着那个年轻人点点头。

　　分不清敌友的情况下，先用微笑对待。

　　不过林跃能感觉到年轻宁人身上并没有恨意，有的只是战意。

　　年轻人见状，也冲着林跃笑着点点头。

　　林跃一脸微笑的走到了摊主面前，道：“我想买门口的一块毛料和房间内的两块毛料，不知道是什么价？”

　　虽然是在和摊主说话，但是林跃的眼神一直打量着旁边的年轻人，那个年轻人同样看着他。

　　年轻人同样也在看着林跃。

　　摊主闻言看向身旁的年轻人，一脸询问的神色。

　　“先谈生意。”

　　年轻人淡淡的说道，声音中带着一丝的威严和自信。

　　摊主立刻点点头，然后换上一脸的笑意说道：“三块毛料一共两百五十万。”

　　对于摊主能知道自己选中的是哪三块毛料林跃并没有感到惊讶，同时心中也更加确定了一些东西，这个摊主果然一直在观察着自己。

　　两百五十万？

　　这个价格比林跃预想的要高，但是也没有讲价，而是点了点头。他知道这个时候不是讲价的时候，而且这个价格也已经让他大赚了，也不用计较什么。

　　转完帐后，摊主招呼着工人将林跃选中的三块毛料运到一起。而林跃和那个年轻人相互对视着。

　　“林跃。”

　　林跃首先开口了，同时伸出了手，如此简单的介绍自己他相信对方能懂。


第五十一章 贺幼藏的到来

　　“谢玉斌。”

　　年轻人微笑着说道，伸出手和林跃握了一下，他的语气中没了和摊主说话时的那种威严和自信，而是一种和平辈交流的语气。

　　“谢家？”

　　林跃眉毛往上一挑，问道。

　　谢玉斌点点头承认了。

　　“幸会幸会！”

　　“在你眼中我没有看到一丝的荣幸。”

　　说完，谢玉斌和林跃相视一笑，一切尽在不言中。

　　这个时候，毛料已经被运出来了，和外面的那块毛料放在了一起，贴上了“已售”的标签。

　　看着老板的这个动作，林跃眉头微微一皱，直接运走不就完了，为什么要贴上“已售”的标签？难道他们如此确定自己不走？

　　谢玉斌淡淡的看了林跃买下的三块毛料一眼，说道：“不错。”

　　“谢谢，技术有限，只能挑选出三块这样的毛料。”

　　林跃微笑着说道：“我要走了，回头见。”

　　远离这个是非之地是林跃现在首要的目的，虽然来瑞丽之前他就打算和三大家族交交手，现在旁边的谢玉斌眼中浓浓的战意让他很心动，但是在现在真实情况不明了的情况下他还是要以静制动，以不变应万变，先离开再说。

　　正当林跃准备离开的时候，谢玉斌的一句话让他立刻停下了脚步。

　　“你朋友贺幼藏正向这赶来。”

　　闻言，林跃的眉头立刻皱了起来。

　　幼藏正在赶来？这和幼藏有什么事？

　　不会是想一网打尽吧？

　　谢家难道和秦家连手了？

　　林跃心中思绪急转，他已经想到了最坏的结果，最后他决定留下来，既然对方可以让贺幼藏赶到这里，那就代表对方已经掌握了贺幼藏，他可不想自己的兄弟一会受到什么伤害。

　　有福同享，有难也应该同当！

　　“你赢了。”

　　林跃突然说了这么一句让人没头没脑的话。

　　但是谢玉斌却微微一笑。

　　两个人就在摊位面前无声的对峙这等待着，战意在两个人身上不断地飙升着，谁也压不过谁，但是从气势上上，林跃更胜一筹。毕竟两人的境界不同。

　　感受到林跃身上强大的气势，谢玉斌的眼中露出了一丝的诧异，这是他见过气势最强的人，他父亲谢家的家主也没有这么强大的气势。而且就在刚才说话的时候对方还何以一个普通人一样，竟然在转眼间就像换了一个人一样。

　　真是一个有趣的对手啊！

　　希望我的对手是你，期待和你交手！

　　看着摊位后面的两个人，摊主主动的回避了，他知道自己的任务已经完成了，他下面唯一要做的就是等待着领取自己的奖励，而不是傻傻的去打扰自己家的少爷，问问有什么需要他帮忙的。

　　自觉不自觉地，周围的人都远离了林跃和谢玉斌三米开外，两人方圆三米内没有一个人，也算是这条街上的一大奇观，只不过没有人注意。

　　没过多久，贺幼藏就向着这个摊位走来，他的脸色看起来有些阴沉，而他旁边和他一起并排走的竟然是花如烟。

　　花如烟的到来顿时让整条街都变得寒冷无比，所到之处人们纷纷侧目，全都被花如烟的样貌和全身的寒意所震慑了。

　　在瑞丽最出名的不是三大世家的家主，也不是翡翠协会会长庞运，更不是市长、市委书记，而是秦末和花如烟。

　　秦末以他的嚣张跋扈闻名，而花如烟则以她的冷艳倾倒全城。

　　秦末昨天在这条街上在了一个大跟斗，被宣布永远的退出了赌石界，震动了整个赌石界。而今天另一个闻名遐迩的人竟然也来到了这条街上，难道这之间有什么联系？

　　看到花如烟身边那个冷酷的年轻人，人们不禁疑惑的问道：

　　这个年轻人是谁？

　　看到贺幼藏和花如烟一起到来，林跃心中微微感到诧异，同时也有一丝的兴奋，难道贺幼藏开始行动了。但是当他看到贺幼藏的脸色的时候顿时明白了过来，这件事似乎没有他想象中的那么简单。这让他眉头皱的更加紧了。

　　一会到底要发生什么事？

　　贺幼藏和花如烟来到摊位后面后，贺幼藏很自然的站到了林跃的旁边，一起看着谢玉斌。

　　花如烟并没有动，而是冲着林跃和谢玉斌点了点头，算是打招呼了。

　　两人回之以微笑。

　　“谢玉斌。”

　　贺幼藏望着谢玉斌说道。

　　而谢玉斌则说出了贺幼藏的名字。

　　“贺幼藏。”

　　两个人微微一笑，然后握了握对方的手。

　　看到贺幼藏和谢玉斌的神色，林跃立刻判定这两人以前一定认识，而且关系似乎匪浅。

　　两人说完话，现场立刻恢复了平静，只是这份平静中多了一份异样。花如烟眼睛一直盯在贺幼藏的身上，贺幼藏看着林跃，谢玉斌的眼神在挂如烟和贺幼藏的身上不断的瞟着，而林跃却不断的看着其他的三个人，他可能是这四个人里面唯一不知道一会要发生什么的人。

　　周围的人看到四个人眼神中都露出了疑惑，四个帅男靓女站在这干什么？

　　而瑞丽的人疑惑的眼神中多了一份震惊，因为他们认出了谢玉斌和花如烟的身份。

　　花家和谢家未来的继承人竟然同时出现在了翡翠街上！

　　这条新闻立刻在整条街上炸开了，不少人纷纷涌来想一看究竟。尤其是那些没有亲眼见到秦末被人耍而悔恨不已的人，这次谢家和画家的继承人同时出现杂翡翠街上，不知道会发生什么事情，这样的好戏他们怎么能错过呢！

　　震惊花如烟和谢玉斌同时出现的同时，人们也不禁疑惑了起来。

　　这两大世家的继承人身边的那两个年轻人是什么人啊？竟然在两大家族继承人面前没有丝毫的胆怯，更没有在气势上输给对方。

　　很快，昨天亲眼看到林跃戏耍秦末的人就认出了林跃，指着林跃大声叫嚷道：“这个人就是昨天戏耍了秦末的人！”

　　刷！

　　所有的人目光全都集中到了林跃的身上。

　　眼神中有崇拜，有敬畏，有怀疑，甚至有的还有淡淡的敌视……

　　竟然就是这个年轻人戏耍了秦末！

　　人们实在难以想象这整个看起来挺文静的年轻人竟然是昨天当街戏耍秦家独子秦末，并逼着秦家宣布秦末永远退出赌石界的人。

　　真是人不可貌相啊！

　　长的这么帅气竟然如此的足智多谋，看来越帅的男人越草包的定理也不是一定正确的啊！

　　感受到周围的眼神，林跃无奈的笑了笑，打破了四个人的之间的僵局，说道；“都别傻站着了，到底什么事，说吧。”

　　谢玉斌指着店里面说道；“里面谈。”


第五十二章 一对一

　　里面谈？

　　这么小的地方怎么谈？

　　林跃疑惑的看着身后的小店，走进去他才发现自己错了，这个小店后面竟然是一个宽敞的院子，要不是谢玉斌打开，他还真难以发现墙上竟然有一道门。

　　院子里放着很多已经解开的毛料，散落一旁，看起来很长时间没有清理过了，这个院子似乎也早就废弃了。

　　“说吧，到底是怎么回事？”

　　林跃没有太在乎院子，直接问出了心中的疑惑。

　　谢玉斌耸了耸肩，示意贺幼藏说。

　　“他们两个人要挑战我们。”

　　贺幼藏漠然的说道，语气带了一丝的沉重。

　　什么？

　　林跃有些愣住了。

　　挑战？

　　谢玉斌和花如烟竟然要挑战他们？

　　这是怎么回事？

　　为什么要挑战他们？

　　眉头微微的皱了起来，林跃心中顿时有种不好的预感，他和贺幼藏似乎已经陷入了被人织的一张无形的大网中。可谢家和花家为什么要派人挑战他们，他来到瑞丽之后只和秦家有几次交集，和花家谢家并没有任何碰撞啊？难道是因为秦家的事情？什么时候三大世家联合到一起了，他们不是有矛盾吗？这和他听说的不一样啊！

　　沉思了许久，林跃问道：“为什么？”

　　“没有很特殊的原因，就是比试一下，我们想见识一下翡翠王的两个传人的实力。”

　　谢玉斌笑着说道。

　　对谢玉斌的回答，林跃嗤之以鼻，见识一下？说的倒是轻巧，见识一下为什么两大世家同时出动，而且还是有预谋的将他留在这里，将贺幼藏引到这里。打死他也不会相信对方只是见识见识。

　　“哦？也就是可以拒绝喽？”

　　林跃顺坡下驴道。

　　闻言，谢玉斌脸上的笑意一滞，很是很快就恢复了正常。

　　“我们都是年轻人，切磋一下又如何？难道两位对自己的实力没有信心？”

　　激将法？

　　林跃心中冷笑了起来，表面不动神色的说道：“没错，我们确实没有信心。”

　　听到林跃这句话，谢玉斌的脸色再次一遍，他没想到林跃竟然软硬不吃，竟然不接招，即使用激将法也不行，如果林跃真的死活不接招，他就真的没有办法了。

　　但是林跃的话还没有完。

　　“原本我们对三大世家挺仰慕的，但是见到最强大的秦家的独生子秦末后就彻底的失望了，竟然连毛料的好坏都分不清楚，昨天我就没信心了，对三大世家没信心了。”

　　谢玉斌再傻也能听说林跃言语中对他们三大世家的讽刺，人家根本不是对自己没有信心，而是对他们三大世家没有信心。对于秦末这个三大世家谢玉斌是相当的鄙视，对于别人讲秦末和他相提并论，他感到了绝对的侮辱。

　　“请不要把我和秦末连在一起，我不是他，他也不是我，既然你这么有信心，那我们就比一场如何？”

　　在谢玉斌和林跃交锋的时候，贺幼藏和花如烟一直对视着，似乎在用眼神交流，又似乎只是静静的看着对方，对于他们不能用常理看待。

　　“看来你今天是势在必得，一定要挑战我们，对吧？”

　　林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　“算是吧，如果你们真的怕了，我也不介意，一个连挑战都不敢接受的对手，对我一点吸引力都没有。”

　　谢玉斌语气中已经戴上了一丝的嘲讽，看来他也是无计可施。

　　“我接受你的挑战。”

　　林跃笑着说道。

　　什么？

　　谢玉斌有些不敢相信自己的耳朵。

　　这是怎么回事？

　　难道自己的鄙视激将法又笑了？

　　随即他就否定了这个想法，刚才的激将法都没作用，现在怎么会又有用呢。

　　刚才还是一副雷打不动的拒绝状态，怎么现在突然接受了挑战？

　　前后的反差怎么这么大，这也太突兀了吧！

　　谢玉斌想到不久前林跃的气势的变化，心中微微有了一定的解释。

　　原来这个人的性格就是这样啊，让人琢磨不透，怪不得秦末这个傻子会被对方耍的团团转，这样性格的人谁都难以把握。

　　谢玉斌完全误会了林跃，林跃哪里是他想的那种性格的人。

　　林跃本来就没打算拒绝谢玉斌的提议，如此充满诱惑的提议，他怎么能拒绝呢！如果一开始就答应了，肯定会让对方在心理上占优势，这样对他的挑战不利。而且刚开始两人的较量完全是心理上的较量，林跃之所以如此长时间的和对方扯皮完全就是消耗对方的气势，在一开始对方就掌握了一切，林跃的气势自然就落到了下风，但是现在此消彼长，到最后两人的其实逐渐到了一个平衡点。

　　而林跃刚才的话锋一转，来了一次华丽的逆袭，彻底的让自己的其实压倒了对方。

　　现在林跃已经从被动完全变成了主动，虽然没有掌握这一切，但是已经可以和对方制衡了。

　　林跃砖头看向旁边的贺幼藏，问道：“你呢？”

　　贺幼藏没有砖头，眼神一直看着花如烟，淡然的说道：“同意。”

　　很简练的一句话，但是充满了信心。

　　林跃点点头，看向谢玉斌，问道：“怎么比？”

　　“很简单，赌石，为了公平，我们请了第三方翡翠协会来主持这次挑战赛，毛料也是他们准备的，他们现在应该已经在来的路上了。”

　　谢玉斌说道。

　　闻言，林跃确定了这一切都是有预谋的，但是他还有一定的疑惑，如果自己根本没有到这个摊位，那对方如何掌控这一切。这个让他疑惑不已。

　　林跃不知道的是，这条街上三大家族直接或者间接控制的摊位在一半左右，所以他只要看毛料，就一定会被花家或者谢家的摊主留下的。这就是三大家族的势力，掌控一切的势力。

　　翡翠协会？

　　林跃嘴角露出了一丝的微笑，自己刚到瑞丽摆了他们一道，听他师傅贺常和说，这里的翡翠协会会长已经知道了一切，不知道一会见了面是个怎么样的情景。以对方的脾气，肯定不会让他好过的。不过他并不怕，三大家族他都不怕，害怕翡翠协会的会长吗？

　　“一对一，还是二对二？”

　　林跃又问了一个问题。

　　“一对一。”

　　闻言，林跃的眉头微微皱了起来，如果是一对一的话，那他的对手是谁？谢玉斌还是花如烟？如果他的对手谢玉斌的话，那贺幼藏的对手就是花如烟了。

　　贺幼藏和如烟交手？

　　他有些不敢相信了，贺幼藏有男人的尊严，所以他不能输，而花如烟的实力又深不可测，结果还真没有定论。

　　不管谁赢，林跃对担心的是两人间的感情，如果要因为一场比试而产生一丝的破裂，那他宁可熄灭一切想挑战三大世家的想法，全力帮助贺幼藏追花如烟。


第五十三章 庞运和孟老

　　但是现在的情况下，他和贺幼藏已经答应了对方，他能做的只有他和花如烟比试，而贺幼藏和谢玉斌比。

　　林跃觉得在赌石方面，贺幼藏要高他一筹，毕竟多从小赌石堵到大的。他可没忘了贺幼藏说过花如烟是他赌石的启蒙老师，如果贺幼藏比不过花如烟，那他在精神力到了枯竭的情况下更不可能战胜花如烟。他之所以这么选择就是去当一个炮灰的。

　　为了朋友当炮灰，他心甘情愿！

　　但是林跃这一切似乎有点多虑了。

　　贺幼藏拉着林跃来到了院子的一角，语气很坚定的说道：“如烟是我的。”

　　闻言，林跃愣愣的看着贺幼藏，一时间有些没有反应过来。

　　片刻后，林跃微微一笑，拍了拍贺幼藏的肩膀，笑着说道：“加油！”

　　他明白了贺幼藏的心，一个男人怎么能在这种情况下退缩，这是一个在花如烟面前证明自己的时候，贺幼藏很清楚，所以他要抓住这次机会。虽然可能会输，但是一个男人如果连这点勇气都没有，那还算什么男人！

　　贺幼藏重重的点点头，道：“一样。”

　　两人重新回到了花如烟和谢玉斌的面前。

　　林跃问道：“到底是谁对谁，还没有最后的定论吧？”

　　谢玉斌点点头道：“一会翡翠协会的人来了之后我们抽签决定。”

　　“不用抽签了，直接决定吧，我的对手是你，怎么样？”

　　又是一个涨自己其气势的时候，林跃怎么会放过，这句话他完全是用一种盛气凌人的口气说的。

　　谢玉斌看了看花如烟和贺幼藏，看到花如烟没有反对后，立刻点头道：“好！”

　　听到林跃和谢玉斌的话，花如烟面前的贺幼藏的嘴角露出了一丝微笑。

　　而花如烟的眼神中也流露出了一丝的笑意。

　　顺序已经决定好了，下面就是要等翡翠协会的人到来。

　　一时间整个院子恢复了原来的瓶颈，四个人静静地站着。

　　五分钟后，翡翠协会的人到了。

　　为首的是两个老者，后面跟着一群人运送毛料，从打开的门可以看到外面围了黑压压的一群人，每个人都好奇的向着里面张望着。

　　“孟老？”

　　看到其中的一个老者，林跃立刻惊呼一声，他没想到竟然在这个时候碰到了孟老。

　　“呵呵，没想到吧，其实我昨天就知道这件事了，只是没有告诉你，你会怪罪我这个老家伙吧？”

　　孟老虽然是笑着说的，但是语气中明显带着一丝的歉意。

　　“怎么会呢？”

　　林跃“呵呵”一笑道：“告诉了我我也没办法准备，现在知道了也算是一个惊喜。”

　　看到林跃没有怪罪的意思，孟老哈哈一笑，甚是开心。

　　看到林跃和翡翠协会的人竟然认识！

　　谢玉斌眉头忍不住皱了起来。

　　不会作弊吧？

　　虽然他听到了林跃和孟老的对话，对话中显示林跃根本不知情，两人也没有互通消息，但是他不得不怀疑对方这是在他面前演戏，这个不能输的比赛任何一点都值得怀疑。

　　这个时候，一声洪亮的声音在谢玉斌的耳边响起了。

　　“小子，你不会怀疑我们翡翠协会和那些小子相互勾连吧？实话告诉你，这些毛料是我准备的，你难道怀疑我的人品吗？”

　　说话正是翡翠协会会长庞运。

　　听到庞运的话，谢玉斌立刻一笑，道：“晚辈没有怀疑，即使是怀疑也不敢怀疑到前辈的头上啊！”

　　庞运的话让谢玉斌彻底地的放下心来。

　　庞运是谁啊？

　　三大家族征服整个瑞丽唯一一位没有征服的铁疙瘩，为人极其有原则，反对一切弄虚作假的事情，他的眼中几乎容不得一点沙子，就算是亲朋好友他都不会客气，这样的人说的话绝对是有分量的，说一就是一，说二就是二，到死都不会改口。

　　“小子，那天就是你给我打的电话吧？”

　　庞运来到林跃面前上下打量着林跃问道，语气带着一丝的眼里。

　　听到如此洪亮和有威慑力的声音，林跃心中立刻一整，脸上带着笑说道：“是晚辈打的，举报假毛料人人有责，这样的事情我会见一次举报一次的。”

　　先把自己放到了一个道德的制高点，我看一会你怎么再为难我。

　　听到林跃的话，孟老眼中闪过一丝的笑意，而庞运的脸色却和吃了苍蝇屎差不多。

　　本来怒气冲冲准备找一个后辈算账的但是现在却无从下口了，这不仅让他郁闷了起来。最后只能怏怏作罢。

　　在他们谈话的时候，那些工人已经将六块全赌毛料运到了小院子里，分成两份，每三个一份，分别放在了院子相距甚远的地方。

　　看到毛料放好，庞运咳嗽了一声，大声道：“都来这边吧，这次比赛由我来主持，那些鼓励的废话我就不说了，直接宣布比赛的规则，规则很简单，两个人鉴定一组毛料，你们也看到了，一组一共三块毛料，你们要做的就是鉴定三块毛料分别给出了三块毛料的价值，一个人鉴定的时候，另外一个人请远离鉴定区域，鉴定完三个毛料后你们需要将鉴定结果写到一张纸上，然后交给我。你们鉴定的时候，有人给你们分别计时，是每块毛料都计时，你们最后的成绩不仅和结果有关还和速度有关。最后，我会当着你的面将六块毛料解开，用事实让你们知道最后的结果。这就是规则，好了，还有什么要问的？”

　　闻言，四个人同时摇摇头。

　　对林跃来说这个规则是很熟悉的，在景德镇的鉴定比赛的时候就是这样的规则。

　　“好，既然你们都对规则没有任何疑问了，那下面就分组了……”

　　还没等庞运说完，谢玉斌就插嘴了。

　　“前辈，我们已经分好了，我和林跃比试，如烟和幼藏比试。”

　　听到谢玉斌的话，庞运眼神中闪过一丝的惊讶，然后点点头道：“既然这样，那就开始比赛吧。”

　　林跃和谢玉斌被引到了一堆毛料的面前，而贺幼藏和花如烟则被引到了另外一边。

　　这两堆毛料是庞运特地选出来的，其中考虑到了三大世家的特征。谢家赌癣，林跃和谢玉斌那一组毛料上全都带癣，而花家赌花，贺幼藏和花如烟的那一组则是全有松花。当然为了公平起见，这六块毛料上还有其他的特征，这些特征是花家和谢家无法判断的。

　　猜拳分鉴定顺序，林跃和贺幼藏全都输给了对方，两个人属于第二批鉴定的人，所以被请到了院子的中心。

　　分开的时候，贺幼藏对花如烟说道：“小时候是你教给我赌石的，今天我要交一份答卷给你了。”


第五十四章 一起加油！

　　听到贺幼藏话，花如烟笑了起来，四周寒冷的顿时被这一笑冲散了，一切犹如春风拂大地。

　　“加油。”

　　花如烟只是淡淡的说了一句。

　　贺幼藏点点头，道：“一起加油！”

　　说完，两个人对视一笑。

　　等林跃和贺幼藏来到院子中间的时候，工人已经准备好了四张椅子。

　　随着庞运一声令下：“开始！”

　　花如烟和谢玉斌同时转身开始鉴定，他们周围的两个工人也同时按下了手中的秒表。

　　整个比试似乎有种开玩笑的成分在，既不严密，又不正式，完全就像临时拼凑起来的，组织人员也就那几个，比试准备的很突兀，开始的更加突兀，很像是一场闹剧。虽然这儿样，但是每个人都能感受到压抑的气氛，这是一场不能输的比赛。

　　绝对不能输！

　　喊完之后，庞运和林跃、贺幼藏、孟老一起坐到了椅子上面。

　　“怎么样？紧张吗？”

　　庞运笑着问道。

　　“已经开始比试了，你觉得这个问的还有必要吗？紧张也要比啊，没有退路了。”

　　林跃看了一眼不远处正在疯狂鉴定的谢玉斌说道。

　　闻言，庞运和孟老对视一眼，眼神中闪过一丝诧异。

　　一个年轻人竟然有这样的心境，真是令人诧异。有这样心理的人都是要么是懂得进退之道的老人，要么是没有攻击心的人，但是林跃根本不是那种没有进攻心的人，要不然也不会主动攻击秦家了。

　　那只剩下一种可能了，一个年轻人提前懂得了进退之道，这点太难得了。

　　该进取的时候进取改，该忍让的时候忍让！

　　好可怕的年轻人。

　　他们看向贺幼藏，在贺幼藏身后身上他们也没有看到任何的焦急的神色，让他们对贺幼藏的评价又忍不住提高了一分。

　　“挑战这件事到底是怎么回事？两位前辈能否为我解答一下？”

　　林跃问道，他对这件事一直心存疑惑。不问出来具体的情况，他会永远处于被动，而且比试完时候还不知道为什么比试，那太杯具了。

　　闻言，庞运冲着孟老示意了一下，让他说。

　　孟老也没有矫情，说道：“这件事还要从昨天的你逼得秦末推出赌石界说起……”

　　孟老将事情的本末全部都讲了出来。

　　听完孟老的讲述，林跃不知道该哭还是该笑了。

　　他没想到秦家竟然这么狠，竟然联合其他的两大世家来对付他。他恐怕是唯一一个可以让三大家族联手对付的人了，这既是荣幸又是悲哀。这次比试的目的他能猜到几分，就是打压他，借刀杀人。林跃并不相信秦家如此的割让自己的利益，这其中一定有什么阴谋，因为秦家本身就可以对付他，为什么还要假借其他两大世家的手。他不是三大世家的人，不了解其中的利害关系，所以无法下具体的结论。

　　这件事让林跃内疚的是将花如烟和贺幼藏给拉下了水，本来这两位好好的谈着恋爱，现在让他弄成了对手。他真觉得有些对不起贺幼藏。

　　贺幼藏似乎猜到了林跃现在的想法，冲着林跃微微一笑道：“早晚要发生的事情，她知道，我也知道。”

　　虽然这句话有些没头没尾，但是林跃还是听明白了，贺幼藏并没有怪他。

　　正如贺幼藏所说的，这样的事情早晚会发生，要想娶得花如烟就必须进过花家的百般刁难，流传下来的规矩不是这么容易废掉的。早晚有一天他们要走到对立的局面，这件事花如烟知道，所以她没有拒绝挑战，贺幼藏也知道，所以他接受了挑战，而且主动迎战花如烟。这恐怕是最好的局面了，而且这也是他们最好的一个机会，如果贺幼藏赢了，那就一切好说。但是如果连这第一关都过不了，那以后要想娶得花如烟那就是千难万难了。

　　贺幼藏真的能战胜花如烟吗？

　　林跃心中疑惑，不仅是他，贺幼藏心中都没底。

　　花如烟小时候表现出了极大地赌石天赋，而且还是贺幼藏在赌石上的启蒙老师，经过这么多年，她的赌石技艺到了何种地步，谁也不知道。

　　希望幼藏能赢……

　　“加油！”

　　林跃只能如此说道。

　　“一样！”

　　两人之间上演了不久前上演的同样的一幕。

　　一旁的庞运和孟老看着林跃和贺幼藏，心中充满了惊讶。

　　在不知道事情的原委的时候能保持镇定那是比较平常的一件事，但是知道了事情的原委后还能保持平静，他们不知道该如何的形容林跃和贺幼藏了。

　　自信？自负？

　　都不是，应该是一种坦然，坦然面对一切挑战，不惊不怒，不悲不喜。

　　只有这样的人才能在赌石界走的更远啊！

　　贺常和有了两个极其出色的传人啊！

　　两位老人也不得不感叹一句，他们心中有些羡慕起贺常和来。尤以庞运更甚，他都现在都没有一个正式的弟子，也不知道这辈子还能不能找到一个合适的弟子，如果他能有林跃或者贺幼藏这样的徒弟那他就死而无憾了。

　　林跃看远处的谢玉斌，心中一片安然。

　　虽然没有必胜的异能，但是他不怕。因为他不怕输，他不像别人赢了太多次就害怕输掉，他不怕输，因为只有输他才能进步，要是一直赢下去，他永远没有进步的可能。

　　不怕输并不代表想输，尤其是在这样的你死我活的关键时刻，谁要是想到了输，谁的必胜的信念上就多了一个裂口，这绝对一个致命的裂口。所以林跃心中依旧有着必胜的信念。

　　那就让那个我们用真本事战一场吧！

　　林跃突然觉得这一切都是老天安排好的，精神力早早的用完了，现在只能用真本事了，这也是给他一个检验自己实力的机会，也可以让他看到自己的不足。

　　其实这场比试不仅仅是林跃和谢玉斌，或者贺幼藏和花如烟的比试，还是花如烟和谢玉斌，林跃和贺幼藏的比试。因为双方鉴定毛料的时间是不同的，这就是比试，一个很简单粗糙的比试，但是能从一个侧面反映一个人的真实水平。

　　六分钟后，花如烟已经鉴定完第一块毛料了，这个速度在所有的人感到心惊，因为太快了。一块毛料不是看完特征就能立刻判定出来的，要去联系知识，全方位的知识，还要调动自己多年的经验，从而根据这些做出判断。总的起来，从一块毛料入手到确定它可赌性和具体的价格，怎么也要在十分钟以上，这还是经验丰富的人才能做到的。

　　花如烟的这六分钟的确有些吓人。


第五十五章 不甘！

　　林跃面色有些严肃，担心的看向贺幼藏。

　　贺幼藏的脸色并没有林跃想象中的那么难看，反而是一脸的淡然，眼睛只是紧紧的盯着远处正在鉴定毛料的花如烟，眼神中充满了爱意。

　　相对于花如烟的快速，谢玉斌的速度就显得慢了很多。

　　他仍在疯狂的鉴定着，似乎也注意到了花如烟已经鉴定完第一块毛料了，所以速度加快了不少。但即使几块了速度他还有上至少三分之一没有看完。

　　这就是差距啊！

　　真是个强大的女人！

　　林跃心中不禁感慨道，花如烟在赌石上的天赋或许能和刘寒在制瓷上的天赋能抗衡一下。两个人应该都是那种天纵英才类型的。

　　林跃并没有羡慕他们的天赋，因为他坚信努力会弥补一切，而且他正不断的弥补着他和其他人先天上和后天上的差距。

　　他坚信自己能做到！

　　同时，林跃也不禁为贺幼藏担心起来，花如烟赌石的天赋如此之高，而且还是花家独女，那花家更加不会让花如烟脱离画家，而贺幼藏又不可能入赘花家。这之间就隔着更加困难重匆匆的障碍。

　　为什么一个女人要这么优秀呢？

　　林跃感慨的摇摇头，心中只能为贺幼藏祈祷。

　　祈祷的同时，他更加坚定了自己一直的想法。

　　如果花家不同意花如烟和贺幼藏一起，那他就是帮贺幼抢人，然后让他们私奔。一切的后果他承担！

　　就在林跃出神的时候，谢玉斌鉴定完了第一块毛料。

　　八分钟！

　　也是一个很惊艳的成绩，如果在其他的情况下，一定会让人惊叹不已，但是现在有花如烟的速度摆在前面，这个速度就显得很苍白无力了。

　　在鉴定第二块毛料之前，谢玉斌看了远处的花如烟一眼，眼神中透着不甘，虽然两人的毛料不一样，但是应该差别不大，只是为什么用的时间差别这么大？

　　他不甘！

　　谢玉斌化压力为动力，迅速的投入到第二块毛料的鉴定中。

　　“两个人都是很出色的年轻人！”

　　庞运看了看花如烟和谢玉斌说道。

　　林跃认同的点点头，的确优秀，这点他承认。

　　在现在还不知道毛料是个什么情况，他也无法确定自己到底会用多长时间，更不知道谢玉斌的实力和他相比到底谁高谁低。一切都只能当他自己亲自体验的时候才能知道。

　　时间一分一秒的过去了，整个院子恢复了原来的寂静，只有每个人的心跳声和呼吸声。

　　五分钟后，花如烟鉴定完了第二块毛料。

　　加上前面的两分钟，这块毛料一共用了七分钟！

　　好迅速！

　　林跃心中感慨道，如果第一块毛料是碰巧的话，纳连续两块都用了这么少的时间，这绝对是实力的体现。

　　超强的实力！

　　林跃心中忍不住为嗬哟粗捏了一把冷汗，幸好嗬哟粗脸上没有太多的神色波动，才让他微微放下新来，只要当事人没有什么心理负担，而且显得很自信，那他这个旁观者心急什么。

　　不过很快，林跃很快就心安定稿恶劣一个让他十分震惊的事情，那就是花如烟这是不是放水的速度？

　　他看到的出花如烟是喜欢贺幼藏，为了帮助贺幼藏她会不会放水？

　　如果真是放水，那这个速度简直太骇人听闻了！

　　但是如果不是放水，那他为什么要显示真正的本事？这不是给贺幼藏制造困难吗？

　　她到底是怎么想的？

　　林跃一时间感觉自己的头大了起来，真验证了一句话：女孩的心思男孩你别猜！

　　还是关心自己吧！

　　林跃将视线从花如烟身上收回，转向谢玉斌的身上。

　　谢玉斌仍在快速的鉴定着，一脸的严肃，额头上也出现了汗水，这个天气并不是很热，能出现汗水这就说明了不少的问题。

　　要么是心急，要么是遇到了困难。

　　林跃当然想是第一种，以为内心急就会让对方的判断力不准确，会导致最后的结果出现极大的偏差。体的如何他也不是很清楚。

　　又过了五分钟，谢玉斌鉴定完了第二块毛料。

　　一共用了十分钟！

　　正常的水平，如此严峻的比赛能发挥出正常水平就已经很不错，超常发挥基本上就别想了！

　　鉴定完第二块毛料，谢玉斌擦了擦自己额头上的汗水，下意识的看向花如烟的地方，当他看到花如烟正在鉴定第三块毛料的时候，脸色的神色顿时沉了下来。

　　强烈的不甘从他的心中冒了出来。

　　从下到大他一直被拿着和花如烟作对比，家里的人为了让他不断的刻苦用功，每次都告诉他花如烟是多么多么的厉害。小时候他听到一个和他差不多大的女孩比他厉害的时候他当然不服，但是随着年纪大了他取得的成绩越来越好，虽然他表面很沉默，但是他内心是十分嚣张的。以后每次他父亲再拿他和花如烟想相比的时候，虽然表面上他很恭敬，一副听话的样子，但是他心里其实是不屑的，因为他觉得那个花如烟根本没有他厉害。别人说她厉害那是没有见识到他真正的实力，他感觉自己已经远远超过了花如烟。一个女人怎么会适合赌石。

　　他一直没有和花如烟交过手，虽然他很想，但是一直没有机会。因为没有机会，这也让他更加的狂傲起来。到最后，他父亲再拿他和花如烟相比的时候他就开始顶撞了。他父亲从此以后也拿他没办法了，直到昨天下午他父亲找到他告诉他一个好消息，他可以间接的和花如烟交一下手。这让他欣喜若狂。他当然不会满足只是间接的加收，他想真正的交手。但是在他父亲的劝说下，知道了他的任务后他妥协了，间接就间接吧，间接也是能看出对方实力的。至于贺幼藏和林跃，他根本没有放在心上。他认为这两个对手最多是让他正面对待，而不用全力以赴的人。但是当他见到林跃的那一刹那，看到林跃专注的眼神，他知道自己错了。这是一个完全可以让他全力以赴的对手，而且还没有百分之百的把握赢。和林跃交谈之后他就告诉自己，一定要全力以赴。

　　刚才他还担心和花如烟错开赌石，但是当猜拳的结果出来后他就完全放心了，两个人终于可以间接的交手了。

　　但是当他看到花如烟的速度后，他心中的嚣张和骄傲完全崩溃了，他父亲说的没错，花如烟比他强，强很多……

　　不！不是这样的！

　　我才是第一！

　　我不服！

　　不服！！！

　　谢玉斌眼中透出了深深的不服和不甘心。


第五十六章 解脱了

　　《翡翠王》一百万字了，从去年十一月一日，到现在三月十五日，四个月半，小步写了一百万字。感谢所有曾经支持过小步，还有那些一如既往支持小步的人，谢谢你们，因为你们小步采取的了现在的成绩，才坚持到了现在，谢谢！非常感谢！同时更谢谢小步的编辑没有心的鱼大大，没有他的帮助小步也同样走不到这一步，谢谢鱼大大！

　　一百万字多小步来说只是一个新的开始，从今天开始小步算是一个正式的网络写手了，小步也可以骄傲的对别人说我也写过一百万字了，这一切都是因为大家的支持，在这里真心的说一句：

　　有你们，真好！

　　别说小步矫情，小步把这本书写到现在实属不易。从最开始的写了四次开头才最低价买断，到其中的曲曲折折，这中间的事情实在不足为外人道。如果哪天有时间了，小步可能会写一下《我的故事2》，让大家多多了解这本书背后的事情。

　　好了，看书吧，最后再说一句，谢谢大家！

　　※※※

　　我还有机会！只要我在最后一块毛料鉴定完之后所用的总时间比她少，那我赢家，那我就比花如烟强！

　　对！就这么办！

　　谢玉斌立刻投入到对第三块毛料的疯狂鉴定中。

　　花如烟对谢玉斌来说更像是一种魔障，因为从小被灌输他没有她强，虽然最后不服，但是这个魔障岂是这么容易破解的，如果他没有打败花如烟，那他会永远的活在花如烟的阴影之下。不知道谢玉斌的父亲知道他儿子现在的情况后，会不会后悔当初的教育方法。

　　老天没有给谢玉斌这个机会，两分钟花如烟鉴定完了第三块毛料。

　　加上之前的五分钟，时间一共用了七分钟，和第二块毛料用的时间一样。

　　看到花如烟的速度，庞运和孟老都呆住了。

　　虽然说长江后浪推前浪，但是这个后浪要来的太凶猛了吧！

　　唉！以后是年轻人的天下了！

　　半晌，两位老一辈的默默感慨道。

　　见花如烟一共用了二十分钟鉴定完了三块毛料，林跃看向贺幼藏。

　　贺幼藏冲着林跃微微的一笑，点了点头，然后站起来，迎向了花如烟。

　　看着贺幼藏的背影，林跃知道自己也该准备了。

　　他望向谢玉斌，却发现谢玉斌正呆呆的看着花如烟，一脸的震惊和不敢相信，完全停下了鉴定。

　　“这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能……”

　　谢玉斌喃喃的重复着这句话，他脑子现在一片空白，瞳孔放大了不少，无法聚焦，眼神完全丧失了以往的那种神采。

　　不可能！

　　这不可能！！！

　　谢玉斌眼神中猛然间露出了凶光，双拳紧握，死死的盯着花如烟，一副要噬人的凶狠样子。

　　我才是天下第一的！

　　天下爱第一！！！

　　林跃看到谢玉斌的眼神和神色，眉头顿时皱了起来，他虽然没有见到类似的情形，但是他觉得眼前的一切和他在电视上看到的一模一样，这完全是一副做火入魔的征兆。

　　有了魔障的心，现在终于爆发了！

　　不行！无论是否是真的像电视上演的那样走火入魔，必须救醒他！

　　林跃心顿时焦急起来，现在在他心中谢玉斌不是他的对手，而是一个十分需要帮助的弱者，他不能见死不救！

　　但是怎么救？

　　林跃一时间也没有好办法，他完全没有遭遇过这种情况，如果真是突然疾病他或许还能救一下，但这是心魔，根本不是普通的办法能救的。

　　怎么办？怎么办？

　　林跃看着脸色越来越阴沉，他知道如果再拖下去，情况可能就不可能控制了。

　　心电急转，林跃脑海中突然间出现了一个画面。

　　很多电视剧上出现的画面。他在现实中也曾听说过，很多的高僧大德对付产生心魔的人都会用身上的正气暴喝一声，震醒迷途的人。

　　不管这个方法到底有没有，林跃决定尝试一下。

　　他不知道如何跳动自己全身的正气，但是暴喝一声他还是会的。

　　死马当活马医吧！就这么办！

　　“谢玉斌！！！”

　　一声爆喝立刻如惊雷般在整个院子里炸响了。

　　所有的人都不明所以的向着林跃望去。

　　他喊谢玉斌干什么？

　　林跃没有管其他的眼神，双眼紧紧的盯着谢玉斌，如果对方要做出什么出格的举动，他会在第一时间将对方给摁倒在地。他现在也有些不敢确定谢玉斌是不是真的有了心魔，毕竟他根本不知道这是怎么回事，就连是不是有心魔这种东西他都不知道。但是宁可信其有不可信其无，尤其是他在谢玉斌的脸上看到了恨，极度的恨！

　　他已经想好了后面该怎么办，不管是不是心魔他都能自圆其说。

　　听到林跃的暴喝声，谢玉斌全身一震，有些茫然的看向林跃，眼神中和脸上的恨意也消散了不少，至少没有爆发的迹象。

　　见到有效果，林跃心中一阵兴奋。

　　看来没错！

　　“这是比赛，作为对手，你起码要尊重我一下吧，用你的全力，不管输赢，至少是一种尊重！”

　　这句话局势林跃想到的自圆其说的话，不管谢玉斌是不是真的产生了心魔，他都能用这话自圆其说。

　　闻言，谢玉斌全身剧烈的震动了起来，就像整个人抽了起来一样。但是很快，几乎上一秒还是全身剧烈的颤抖，下一秒已经停了下来，似乎上一秒的事情没有发生过一样。

　　此时，谢玉斌脸上的恨意完全的退去，心中一阵清明，想到刚才的状态，他的背后忍不住浸出一身的冷汗。

　　自己怎么会有刚才的那种状态？

　　他刚才真的想杀了花如烟，十分的想！但是幸好林跃在他恨意上升到最高点即将爆发的时候将他喊醒了，这就像一个气球胀到了一个极点，被一根针轻轻的一碰就爆炸一样。如果林跃再晚喊醒他一会，他真的难以想象自己会做出什么事情。

　　幸好！幸好！

　　“谢谢！”

　　谢玉斌冲着林跃感激的说道。

　　他不仅仅是为林跃及时的制止他而感谢对方，还是因为林跃刚才的一番话让他明白了过来。

　　这是一场比赛，无论输赢都要全力以赴，这是对别人的尊重也是对自己的尊重。不仅如此，这只是一场比赛，有输就有赢，这是定理，谁实力强谁就会赢，这点势必的，如果真的自己比别人强为什么还要比呢？

　　在谢玉斌的心中他已经接受了花如烟比他强，很坦然的接受，同时他也清楚的知道自己有了心魔，但是就在刚才自己承认花如烟比自己强的时候完全消散了。

　　他解脱了，完全的解脱了。

　　周围的人顶到谢玉斌这句话都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　刚才林跃突然说了那么一番话让他们不明白，现在谢玉斌的一声“谢谢”更是让人云里雾里了。

　　到底谢什么啊？


第五十七章 第一块毛料

　　林跃明白谢玉斌的一丝，笑着点点头道：“继续吧，快点结束，马上就该我了！”

　　他心中也忍不住暗暗的松了口气，看来自己真的蒙对了！

　　同时他也知道这个世上真的有心魔这回事，如果他不是今天亲眼所见，他还真的难以想象。

　　可是谢玉斌为什么会产生心魔呢？

　　他看起来不是那种输了就受不了的人啊？

　　林跃心中产生了疑惑，他不知道谢玉斌小时候生活的环境，如果他知道或许能猜出一些门道。

　　“我不会让你等太久的！”

　　谢玉斌自信的说道，说完低下头开始鉴定毛料。

　　比赛继续。

　　“刚才到底是怎么回事？你们俩这到底是演的哪一出啊？”

　　孟老走到林跃的身边疑惑的问道。

　　林跃呵呵一笑，道：“我刚才看他忘了鉴定了，于是提醒了他一下。”

　　说着，林跃心中狠狠的鄙视了自己一下，真是到了说谎不打草稿的地步了，脸都不红一下。

　　孟老闻言深深的来看了林跃一眼，然后点点头。他心中虽然疑惑，但是看林跃说的如此真诚，他心中也就相信了，同时也更加的赞赏起林跃来。

　　不管怎么说林跃此举都是在帮助自己的对手，可见他的心胸是多么的开阔。

　　“恭喜。”

　　不远处的贺幼藏对花如烟说道。

　　花如烟点点头，眼神中闪过一丝的笑意，轻声说道：“加油。”

　　语气中已经没有了那种拒人于千里之外的冷漠，恐怕也只有面对贺幼藏的时候，她才会用这样的语气说话。

　　贺幼藏点点头道：“我会努力的，这份答卷我一定会及格的。”

　　闻言，花如烟摇了摇头，脸色有些不高兴。清寒了不少。

　　见状，贺幼藏立刻明白自己说错了话，急忙更正道：“满分。”

　　这个时候，花如烟脸上才重新带上了一丝的笑意，眼神中透着满意。

　　贺幼藏微微一笑，然后看了看不远处的林跃道：“我一会再开始，我要等等他，一会也是我们俩的比试，一直想跟他比一场，未尝心愿，这次总算可以了。”

　　花如烟顺着贺幼藏的眼神看向林跃，眼神中同样没了原来的原来的冷漠。

　　“你兄弟？”

　　难得在花如烟的口中竟然说出了一个问句。

　　贺幼藏非常肯定的点点头，重复了一下道：“我兄弟！”

　　花如烟点点头，道：“加油。”

　　六分钟之后，谢玉斌鉴定完了他的第三块毛料。

　　加上之前的两分钟和他愣神的半分钟，第三块他用了八分钟半，三块毛料加在一起他一共用了二十六分钟半，比花如烟足足多了六分钟半。可见两人之间的差距。

　　将自己的鉴定结果写到了纸上之后，谢玉斌走过来将那张纸交给了庞运，然后看向林跃道。

　　“谢谢你刚才的点播，但是这场比试，我必胜！”

　　闻言，林跃微微一笑道：“鹿死谁手，犹未可知，我会尽全力的，尽人事，知天命吧！”

　　说完，林跃看向贺幼藏，贺幼藏正好也看向他，两个人对视一笑，互相点点头。

　　“庞会长，可以开始了。”

　　林跃说完向着远处的三块毛料走去，同时贺幼藏也告别了花如烟坚定地向着不远处的毛料走去。

　　等林跃和贺幼藏到了具体的位置之后，庞运开始发布号令。

　　“准备！”

　　“开始！”

　　随着一声“开始”，林跃和贺幼藏同时转身，俯下身开始鉴定第一块毛料。

　　林跃鉴定的第一块是一个十几公斤的毛料，不算大，样子很抽象，但是毛料上的特征很明显。

　　他首先确定了一下表面是不是有裂，裂可是翡翠杀手，是最影响里面翡翠价格的。要想更客观的判断一块毛料的价值，首先要看的就是裂。

　　整块毛料上并没有裂，整个毛料显得很致密，沙粒翻得也不错。

　　接下来林跃就开始鉴定毛料上面的各个特征。

　　很显然，要想判定一块毛料的价值首先要判断这块毛料的可赌性，可赌性高，那这块毛料的价值就高，相反就很低，甚至一文不值，你扔在马路上都不会有人看一眼，因为有人嫌累。

　　毛料表皮沙粒就像盐粒一样，黄颗粒很小，手感很足，颜色为深黄色，石种老。

　　这是典型的黄沙皮。

　　林跃在脑海中立刻寻找关于黄沙皮的毛料。

　　他在赌石上并没有想在瓷器上达到那种看到之后储备的知识立刻自动的出来。

　　所以他觉得自己的自己在赌石上还有要很长的路要走。如果可以达到那种赌石的知识随手拈来的境界，那他就离翡翠王不远了。

　　很快，关于黄沙皮毛料的知识就出现在林跃的脑海中。

　　黄沙皮毛料主要产于老场口，其他场口也有出产，最重要的区分是沙要翻得好，有较强的立体感，有这两种特征的毛料是属于比较好的毛料。这样的毛料切割后多见白水底，颜色翠而阳，是上等翡翠。如果皮上沙粒混乱不均匀，没有规律性的排列，这样的黄沙皮没有雾层，多为糯化底或豆底。

　　林跃的手立刻抚摸到了毛料的表皮上，沙粒翻得不错，这点他刚才已经知道了，他现在要感受的是上面的立体感。

　　下一秒，林跃就将手收回了。

　　毛料表面的沙粒手感很强，立体感十足。

　　这样判断下来，这块毛料的可赌性很强。

　　但是单凭这一点还不能确定整块毛料的价值，还要确定里面的翡翠的色和种。在没有因能透视的情况下，这样去鉴定一块完好的毛料里面的种和色，这几乎是不可能的，除非外面有裸露的翡翠。这件事在别人看来是不可能的，但是在林跃的眼中只是一件非常艰难的事情，并不是不可能的。这是他在异能的透视毛料之后然后再根据各个特征总结的成果。

　　独此一家，绝无分号！

　　现在林跃已经开创了独属于他的一条路，或许就和三大世家不同的鉴定方法一样在，这也是属于他自己的毛料。如果他真的有心，或许几十年之后能在这个赌石界就会有一个林家。但是他并没有这样的野心，他现在已经累得不行了，这才是短短的一奶奶的时间就成这样了，以后还有几十年，如果年年这样，那他的人生失去了乐趣，和自己的亲人在一起的时间也不多了。所以他要在这几年把该做的事情全部做完，以后就陪同自己的家人，当一个隐士，该出手的时候就出手，不该出手的时候，就当一个无关的人。

　　这样的生活才是他想要的，但是现在，他该承担都要承担起来，再累也要坚定不移的走下去。


第五十八章 独门方法

　　林跃将自己的视线转向毛料表面的癣上，认真的看了起来，这不是他研究癣和里面翡翠的关系的石时候，他现在要做的是鉴定。他是有异能在身的人，如果他一直的总结下去，三大世家独有的鉴定手法将不会再独有，他林跃也会，甚至更强大。

　　这块毛料上癣和松花是不分开的。

　　一点绿上有一个黑点。这种黑点生在点点松花上，松花上就是黑点。

　　这是典型的癞点癣，而松花也有一个相似的名字癞点松花。

　　还真是不分你我，连名字都是类似的。

　　微微想了一下，林跃立刻拿出的强光手电筒，将强光打在了松花上的黑点上。

　　癞点癣有一个特征，如果用灯或隔片一打，黑点跑掉（就是消失的意思），没有进去，则代表要以赌。但如果仍旧存在则不能赌，表示会渗进去，色到哪里黑点会到那里，会整个翡翠污染的不成样子的，就像人们常说的一个老鼠屎坏了一锅粥。

　　林跃仔细的观察着在强光手电筒下松花的情形，黑点到里面之后就逐渐消失了，里面完全是松花自身的颜色，而且林跃还能看到毛料下面的盈盈绿意。

　　不是直癣！

　　这就说明黑点没有跑到翡翠里面去，里面的翡翠没有遭到破坏。

　　收回强光手电筒，林跃将视线转到了毛料外面的松花上，从松花上可以判断里面翡翠的种和色，这就是他自己总结的独门方法。

　　除了在那两块颜色众多的七彩翡翠和五彩翡翠上基本没有失手。

　　他相信这一次也不会失手。

　　林跃仔细观察着松花的走势和纹路，还有面积，以及细微的地方，这些都是判定里面翡翠种和色的关键不累，见微知著，就是这个道理！

　　大约过了一分钟，林跃终于松了口气。

　　终于鉴定完了！

　　就刚才的一分钟内，他几乎是在脑海中照着一朵朵松花画了起来，没有放过任何一个细节，这完全是在模仿和刻印，也只有这样才能做到精细，而不仅仅是仔细。

　　冰种！晴绿！

　　这就是林跃最后的结论。

　　晴绿是一种是一种想湖水一般的绿色，很淡雅，说是青色也不为过。

　　这样的颜色如果水头高，种老但也是能卖到比较高的价格，但是和那些绿色翡翠是没法比了。

　　冰种晴绿翡翠，如果是里面没有白棉，透明度很高的话，做成长57毫米、宽38毫米、厚9毫米，总长69毫米的标准翡翠玉观音的话，一个玉观音应该在四十万左右，当然真是极品的冰种晴绿翡翠。不同透明度，不同水头的翡翠价格偏差很大，还需要进一步判定里面的情况。

　　接下来林跃仔细的将所有的癣都看了一遍，确定里面一个是插入到里面的直癣后，立刻确定了这毛料里面的翡翠是透明度比较高的翡翠，做成玉观音的价值应该在二十五万到三十万之间。

　　下面林跃要做的就是要判定里面的翡翠究竟有多么的大这样才能根据更做出几个玉观音来判断整个毛料的价值。

　　于是，林跃再次仔细的观察起毛料上所有松花的整体走势，还有松花见一条细细的几乎不可见的蟒带。这两个是判定里面翡翠大小的最有力的特征。

　　一分钟半后，林跃终于看完了，并在心中形成了毛料里面的整体图，虽然不很精确但是能做到这一步他已经很感欣慰了。

　　毛料里面的翡翠长约十二厘米，宽七厘米，厚约五厘米。

　　一个这样的翡翠，能做成一个翡翠玉观音，还能做其他的一些小件比如平安扣，比如金枝玉叶。

　　这所有的一切加起来总体价值因应该在五十万左右。

　　考虑到现在翡翠的价格呈现疯长的趣事，林跃给出了七十万的价格。这是一个很中肯的价格。

　　终于鉴定完第一块毛料了！

　　林跃心中感慨，然后举起了手示意他鉴定完第一块毛料了。

　　他并不知道自己到底用了多长时间，因为在鉴定中会忘记一切，包括时间。

　　专心致志，才是鉴定的不败法门。

　　就在林跃举手的同时，远处的贺幼藏也举起了自己的手。

　　两个人同时鉴定完！

　　两人对视一笑。

　　这个时候一旁的工作人员宣布了两人所用的时间。

　　“六分钟。”

　　六分钟！！！

　　两个人同时平了花如烟的鉴定第一块毛料的记录！

　　在中间庞运和孟老他们四个人愕然的看着林跃和贺幼藏。

　　本来以为花如烟已经够怪胎了，没想到竟然还有两个人怪胎！

　　他们也知道了，原来这世上只有三大世家的人才是最优秀的，赌石界很大，还有很多他们不知道的人。一年前他们谁也不知道贺幼藏和林跃，但是一年之后整个赌石界都知道了他们的名字，这就是厚积薄发！以后谁也不敢小瞧他们了！

　　是金子总要发光的，这句话用在这两人年轻人身上再合适不过。

　　真不知道贺常和是怎么教的这两个人！

　　孟老和庞运感慨道。

　　他们如果知道林跃在如此短的时间去的现在的成就很多都是靠他自己的努力，不知道他们会怎么想。

　　谢玉斌满脸不敢相信的看着林跃，他本来以为林跃的水品和他差不多，甚至可能还没有他好，但是现在林跃鉴定第一块毛料竟然用了六分钟，比他足足少用了两分钟。他是知道那块毛料的难易程度的，他以为用了八分钟已经是很快的速度了，但是没想到竟然还有比他更快的！

　　突然之间谢玉斌觉得他赢得这场比赛的信心减少了不少。

　　在如此强大的敌人面前，恐怕任何人都没十足的把握。

　　或许，这只是一次意外，正好碰到了他比较擅长的特点……

　　谢玉斌如此安慰自己道，这一点他越想越觉得对，一个人怎么可能鉴定这么快！

　　林跃，我还没有输，你更没有赢！让我看看你的真本事吧！

　　这场比试我绝对不能输！

　　谢玉斌心中坚定的说道，他身上不只是有个人的输赢，还有家族的责任。

　　花如烟听到工作人员的声音后，眼神中闪过一丝笑意，然后望向贺幼藏。

　　林跃和贺幼藏两人并没有去管其他人的眼神，对视一眼之后立刻投入到了第二块毛料的鉴定中。

　　幼藏，加油！既然第一局已经和花如烟战成了平手那就要继续的保持下去！

　　兄弟，加油！

　　林跃心中默默的说道，然后看向自己的第二块毛料。

　　第二块毛料的个头比第一块要大了不少，一个小型的冬瓜的样子，和林跃不久前在门外鉴定的那一块毛料就是一个迷你缩小版。原来的是哥哥，现在的只能是弟弟。而这个弟弟还是白沙皮的。


第五十九章 统筹

　　同样是先检查有没有裂。

　　三块毛料是翡翠协会准备的，自然不会这么轻而易举的让人鉴定出来，至少要存在着某些重大的分歧的地方。不过林跃在第一块并没有找到让他不确定的地方。林跃可不相信是自己的实力太强，或许第一块石质开胃的，没有不确定。

　　看到第二块毛料，林跃知道自己猜测正确了。

　　这块毛料上有很多裂纹，有大有小。

　　要想精确的判定眼前的毛料的价值，他必须向排雷一样一点点的将这几条裂纹给排查干净，看看它们深入多深，对里面的翡翠有没有伤害的作用，如果伤害了，那伤害了多少，是无伤大雅的小裂，还是将整个毛料都碎掉的大裂……

　　所有的一切他都必须考虑清楚，毛料的裂缝更像是一个未知数X，可让一块毛料生，也可以让一块毛料死。

　　怪不得当初谢玉斌鉴定这一块毛料的时候一副为难的样子，原来如此。

　　林跃深吸一口气，平缓了一下自己的心情，然后仔细的看起毛料上面的裂来。松花你可以少看一部分，但是裂你如果少看一部分，运气好的还比较好一些，不会倾家荡产，语气坏的话，你就等着生不如死吧。

　　一条条裂缝逐一的鉴定，看里面的石质情况，看裂的走向……将所有的裂逐一看完，足足的花了林跃三分钟的时间，这还是精神高度集中下的速度。

　　不过三分钟这个速度已经能让林跃笑起来了，因为这个速度已经是他的极限了，他也是第一次知道自己还有这么快的速度。

　　虽然没有不能用透视异能，但是林跃对裂缝的判断也有了十之八九的把握。

　　这几条裂纹，两有一条是比较大的裂，深入到了里面，而其他的几条都在外面。

　　那一条较大的裂造成的伤害到底有多大，那还要看翡翠所在的位置了。

　　如果翡翠不在裂所处的范围之内，那这裂就根本不算什么。当然里面如果根本没有翡翠，那就更不算什么了。

　　林跃拿出强光手电筒向着那条大裂上面照去，结果发现裂的两侧有不少翡翠的光泽，这里可让他的眉头皱了起来。

　　看来事情并没有他想想的那么简单。

　　里面确实有翡翠，但是这翡翠的情况并不是这样用肉眼就能看出来的，要更为精细的逻辑推理和判定才能给出这块翡翠的大体价格，不过逻辑推理之前必须要掌握毛料的所有特征。

　　要是自己的异能还能用就好了！

　　林跃心中感叹一声，然后立刻将这样的念头熄灭掉了，现在想什么都是错的，正事重要。

　　林跃将视线头像毛料的整体，他要逐一的检查所有的特征。

　　毛料表皮的是黑癣，而且是呈带状睡癣。一般这样的癣把它擦掉之后会出现绿，但需其周围有松花，才可以去赌，这样的癣不会进去，所以不会对里面的翡翠照成危害。

　　林跃记得自己的师傅贺常和说过，有人是专门赌这种黑如煤炭的癣，说的应该就是谢家了。谢家不仅赌这种癣，而且连其他的癣都一起赌。林跃并不知道这样的癣能看出什么门道了，所以他没有在这上面下功夫，而是将视线转到了离癣不远的松花地带。

　　毛料表面的松花是那种形状如同头发丝、蛛网的丝丝松花。

　　这样的松花如果生在好种上，则可赌性极高，因为它的反弹性特别的好，几丝就可使一人戒面全绿。但是如果种不好，反弹不起，色是死的，就如同和其他黄色同属于黄色的枯色，只能做花牌料。

　　如何判断种的好坏？

　　林跃微微一笑，这正是他的独门鉴定方法。

　　他知道时间不多，没有浪费太多的时间，直接开始一点点的观察起松花来。

　　一分钟，结果出来了，糯冰种，正阳绿！

　　如果没有裂，表现一般的话，一个糯冰种正阳绿的翡翠镯子在一百一十万左右。但是要考虑其他的因素的话，那就要具体事具体分析了。

　　既然已经鉴定出种和色了，那就不用继续在纠结于松花了，刚才看裂的时候林跃就发现这个毛料上并没有蟒带，这样他就无法判定毛料的具体大小了。但是毛料表皮又被磨掉的一部分正好显现出白雾来。

　　将视线转到白雾上，林跃仔细的看了起来。同时在脑海中疯狂的调动着关于白雾的信息。

　　白沙皮的毛料一般把外皮磨去后会露出来的白色，如同白蒜皮盖在颜色上，称之白雾。这种雾里的石头颜色显淡，但一旦把雾去掉，色就会变得浓了。

　　林跃眼前的只是稍微显现的一些白雾，并没有让他看到里面的翡翠，更没能看出整个白雾到底有多厚。

　　很快林跃就把白雾看完了，到现在为止他把所有的特征都看完了，而依旧无法判定整个毛料的大小，也无法判断那条裂对翡翠造成了多大的伤害。

　　这让林跃顿时郁闷了起来，什么都不知道该怎么判断价值啊！

　　无奈之下，林跃只能用他很生疏的统筹的办法来看到眼前的毛料。

　　统筹的办法就是将所有的特征联系起来，这个方法他师父贺常和曾经给他演示过，很奇妙的一个办法。当时看到了他都难以相信自己的师傅是怎么做到的，因为那需要极其精密的推理，错一点的都不行。这个方法应该是自己师傅的压箱底的赌石方法，但是无私的教给了他。因此林跃心中充满了对自己师傅的感激，为了更好的报答自己的师傅，他有一段时间都在训练这种方法，但是取得的效果很差劲。最后他明白了这不是单纯的努力能做到的，更重要的是悟，是感受。也就是更重要的是经验，他现在缺少太多太多的经验。

　　虽然没有完全掌握，但林跃还是决定尝试一下。

　　闭上双眼，林跃脑海中出现了整个毛料的样子，还有所有的特征的排列。

　　眼珠在眼皮胡乱的动着，如果在外面看根本看不出林跃在做什么。

　　林跃做的事情很简单，就是连线，将所有的特征连线，然后经过推理确定毛料的大小。

　　渐渐的，林跃的眼珠转动的越来越，额头上也开始往外冒汗。


第六十章 猪鬃癣

　　推理是极其消耗心神的行为，林跃现在的精神力刚才已经到了崩溃的边缘，幸好休息的时候恢复了不少，要不然他真的无法支撑下去。

　　两分钟后，林跃猛地睁开了眼睛，重重的松了口气。

　　两百五十万！

　　这是林跃综合所有的特征，在心中推算出的结果，然后举起了手，这时候他才发现贺幼藏已经开始鉴定第三块毛料了。

　　见状，他不禁一愣，随即苦笑了起来，刚才自己可能太专注于推理那个毛料的整体形状了，以至于没听见刚才对面工作人员的报时。

　　“七分钟三十秒整”

　　林跃不远处的一个工作人员说道。

　　七分钟半？

　　林跃心中暗暗点头，鉴定这么一块毛料能用如此短的时间已经超出他预想，看来人在特定的情况是可以激发潜力的。

　　简单的恢复了一下自己自己刚才消耗的心神，林跃继续鉴定第三块毛料。

　　看着林跃的动作，院子中间的谢玉斌直接愣住了。

　　这怎么可能？！

　　第二块毛料这么难鉴定他怎么可能就用了这么短的时间，这怎么可能！

　　七分钟办，足足比他少花了两分钟半！

　　不可能！不可能！……

　　谢玉斌喃喃的说着，眼神中满是不敢相信的神色。

　　突然之间，他觉得自己以前的认知全都被打破了。

　　他并不是在这赌石界年轻人中最强的人，他之上还有花如烟。如果说如烟比他厉害他还可以接受，但是现在竟然有两个从来没有听说过的年轻人竟然也比他厉害，这就让他难以接受了。

　　贺幼藏第二块毛料又平了花如烟的记录，而林跃则是两次超越了他。

　　两次，这句对不是巧合！

　　这太让他难以接受了，一直以来他都觉得自己很厉害了，比起一般的老一辈都不差，在年轻一辈中也绝对属于翘楚，他把谢家的知识都学完了之后还学了其他的一些鉴定知识，他觉得自己很强了，但是现在这一切都被颠覆了。

　　自己真的这么差吗？

　　谢玉斌默默的问着自己，整个人陷入了苦苦的思索之中。

　　良久，谢玉斌终于松开了紧皱的眉头，重重的叹了一口气。

　　自己，差的还是太远啊！

　　这一刻他接受了现实，也终于正视了自己的实力。

　　未来，他的路将更加的宽广。

　　此时的谢玉斌已经王忘却了比赛的输赢，他知道自己已经输了，在林跃如此强劲的实力面前他哪里还有赢得可能，他也忘却了自己家族的哲责任，他现在完全是一个旁观者看着这一切，看看自己和别人的差距究竟有多大。

　　他知道自己不能在坐井观天了，他们谢家也不能坐井观天了，赌石界已经不再属于他们三大世家的是大了，他们的家族需要转型了。他的父亲或许不能带领家族再次走向辉煌了，那一切就落到了他的肩膀上。

　　今天虽然他没有可能赢了，但是他得到的远比赢得比赛得到的多。

　　林跃面前的毛料是和第二块毛料差不多大小的毛料。

　　看到第三块毛料，他的眼前顿时一亮。

　　竟然是抹岗玉石！

　　现在市场上已经很少见抹岗玉石了，而且这块买还是一块比较好的抹岗玉石。

　　抹岗玉石的皮比较粗，一般为皮色灰黄或灰白，林跃眼前的是灰黄色的。抹岗玉石水与底均较好，裂纹少，一般为绿或满绿夹颜绿之高翠品种，很少含杂质，玻璃底较常见，但产量极少。

　　如此高档的毛料只要是一出现在市面上，肯定会被哄抢的。

　　林跃大体的看了一下眼前的毛料，即使不仔细看，这样的一块毛料拿出去卖一百多万绝对不是问题。但让他不能如此着急做决定，他要仔细的看下去，如果这块毛料根本没有任何的可赌性怎么办。

　　和前两块毛料一样，第一步就是检查有没有裂。

　　林跃心中默念着这样的一块好的毛料千万别有裂。如果有裂那真是太可惜了。

　　老天还是很给他面子的没有裂，完整无缺的一块毛料。

　　接下来就是看癣。

　　看到毛料一侧的癣的时候，林跃脸色顿时像吃了苍蝇屎一般。

　　他又一次被老天玩了，本来以为很完美的一块毛料，现在却给了他好瓜让猪给拱了的感觉。

　　眼前的癣竟然是猪鬃癣！

　　这样的癣就像猪鬃一样一根一根的扎进去毛料里面。这种癣破坏性大，能扎进石头深处，甚至无处不有。这种毛料只能做花牌，因此开价的时候绝对不能当色料（好翡翠）买。

　　当抹岗于是碰到猪鬃癣……于是杯具就这么产生了。

　　林跃无奈的摇了摇头如果换成其他的癣，这块毛料价值或许在几百万以上，但是现在看来，最多几万块钱，那还是里面的翡翠极其大的情况下。

　　直接举手说自己鉴定完了，还是继续鉴定？

　　林跃一时间有些迟疑了，因为碰到这样的猪鬃癣，里面即使有翡翠也不成样子了，根本无需继续鉴定下去。但是不继续鉴定下去，他又觉得心里不是很安稳。

　　不对！

　　林跃突然想到了不对劲的地方。刚才谢玉斌鉴定这块毛料的时候用了八分钟半，抛去走火入魔的半分钟，他还用了八分钟，单凭一个猪鬃癣就可判定价格毛料怎么会让他花了这么长时间，尤其是谢家还是研究癣的家族，这种情况更不可能发生。

　　难道其中有什么自己没看到的地方？

　　林跃急忙看向眼前的癣，确定是猪鬃癣无疑，这就让他更加疑惑了。

　　一个猪鬃癣怎么可能让谢玉斌看这么长时间。

　　难道他还的那个的其他的鉴定方法，看到猪鬃癣后觉得有些不对劲的地方，所以去鉴定了其他的特征？也不对啊，谢家不是只会赌癣吗？他怎么可能会其他的鉴定方法？

　　不过很快，林跃就自嘲了笑了起来，这都是什么年代了，哪还有这么固步自封的家族，他绝对相信谢家的人绝对学过其他的赌石方法，只不过赌癣的方法作为家族的根基所在，只有很少人学了。如此说来，谢玉斌既学了家族特有的赌癣的方法，又学了外面的赌石方法，也是非常有可能的。

　　林跃没有在这个问题上在做纠结，既然谢玉斌都花了这么长的时间鉴定这块毛料，那他再继续鉴定下去也无妨，反正他现在用多个时间比对方少，有足够的时间供他挥霍。

　　果然，林跃很快就发现了问题。

　　看到眼前的景象的时候他忍不住额头上冒出了冷汗。

　　幸好继续观察了，要不然这块毛料他就输定了。

　　在他面前毛料上的一脚竟然是荞面松花！


第六十一章 又是同时

　　这种松花会让整个石头好像撒了一层绿粉，乍看黄绿，一旦着水就呈现出淡绿色，有的还会有一点点比较硬的绿的表现。这种松花面积大，覆盖半个石头或整个石头，如果在蟒上就更好。可以根据荞面松花表面的浓淡来赌，表面决定其内部的浓淡。

　　林跃在盈江碰到过这样的松花，当时赌了一个大涨。

　　刚才他找裂的时候并没有注意这些松花，现在想想实在是暗自庆幸，幸好即使发现了不对劲的地方，如果最后判断这块毛料没有可赌性还好，要是可赌性真的很高的话，那他肯定就要输掉这场比赛，原先的优势也荡然无存。

　　从表面上看，荞面松花和猪鬃癣相距很远，基本上一个是在毛料这头，另一个在毛料那头。

　　但是两者真的没有任何的联系吗？

　　林跃可不敢如此轻易的下结论，万一里面的翡翠很大呢？

　　如果翡翠不是很大，一块毛料出现这两种特征，那就有一种可能，这块毛料里有两块翡翠。这样的毛料林跃见到的不只一块了，不久前就看到了一块。

　　林跃心中没有定论，他要好好的看一下，哪怕最后得出的结论这块毛料是一块废料，他也心甘情愿，毕竟心安了。

　　荞面松花出有一条极细的蟒带，如果不仔细看绝对看不出来，这一条蟒带无疑证明了这块毛料具有非常高的可赌性，当然这是在没有猪鬃癣的情况下。

　　仔细的观察这条蟒带走势和长度，已经和荞面松花形成的图案，林跃心中开始开始不停地推理着，有蟒带在就可以推理下面翡翠的整体大小了。

　　很快，结果就出来了，下面的没有到达猪鬃癣的位置。

　　这个结论让林跃不禁松了口气，看来这块毛料还是好毛料啊，要不然真是太可惜了。

　　下面就是推理下面翡翠的颜色和水了。

　　林跃拿出强光手电筒直接打在了荞面松花上，下面立刻显现出盈盈的绿意。

　　看到这里绿色的荧光，林跃忍不住赞美一句，好阳的绿意！

　　这已经算是高翠了！

　　同时林跃注意到下面的翠色并不是充盈了整块翡翠，而是只是一条彩带，而且他并没有在里面发现任何的杂质。这就意味着下面的翡翠绝对的好，而且还给他提供了更准确的判断信息。

　　他之所以先用强光手电筒打在荞面松花上就是更好的推理，有了实际情况作为佐证，就可以让推理更加精确。

　　收起自己的赞美之心和强光手电筒，林跃将视线投向了荞面松花上，他的独门方法要再次上场了。

　　因为有了证据，这个推理变得更加的顺畅，三十秒之后，林跃判断出了下面翡翠的种和水。

　　玻璃种！正阳绿！

　　联系到刚才推理出的翡翠的大小，林跃在心中不停的计算着这块翡翠的整体价值。

　　最后林跃给出一千三百一十五万的价格。

　　那些零头是考虑到猪鬃癣下面的翡翠才加上的。

　　一千三百万！

　　林跃也忍不住被自己判断出的这个价格震住了，心中忍不住微微感叹自己怎么就没有碰到一块如此好的毛料呢！

　　如果别人知道林跃的这个想法，一定会气得吐血。

　　神啊！劈死这家伙吧！运气好到这种程度还贪心不足，快让他下地狱吧！

　　林跃么有忘记正事，立刻举起了手。

　　同时，远处的贺幼藏也举起了手。

　　又是同时！

　　林跃眼神中闪过一丝惊讶，远远的对着贺幼藏哈哈大笑了起来，贺幼藏也同样笑了起来，只不过是轻笑。以他的性格轻笑已经相当于与林跃的大笑了。

　　林跃一直想和贺幼藏交手，他知道贺幼藏也同样有这个想法，但是两人一直没有机会交手，唯一一次算是交手应该是在秦家的那个翡翠店里，两个人同时看出了那块毛料是假的，算是平手。这次算是第一次正式的交手，最终结果让他们兴奋不已，一样的实力，这就意味着他们以后将会是对方的对手，以后的日子也不会单调。

　　“六分钟整。”

　　“五分钟三十秒整。”

　　林跃身边和贺幼藏身边的工作人员同时报时道。

　　第一个时间是贺幼藏的用时，第二个是林跃的。

　　听到贺幼藏所用的时间，林跃微微一愣，然后立刻兴奋了起来。

　　幼藏用的时间比花如烟少！

　　足足少了一分钟！

　　他在时间上已经战胜了花如烟，如果结果上再战胜对方，那他们之间的第一个坎已经跨过去了，而且是非常艰难的一条坎。

　　林跃相信贺幼藏既然敢在如此短的时间内鉴定完三块毛料那他对自己的鉴定结果就一定有信心。

　　幼藏，恭喜！

　　林跃心中恭喜道，他现在已经忘了花如烟是贺幼藏的启蒙老师，贺幼藏事如何能战胜花如烟的。即使他想到了，他也想不出答案。

　　笑完之后，贺幼藏和林跃同时向着各自放着纸的地方走去。

　　而院子中间的孟老，庞运，谢玉斌全都愣住了，呆呆的看着两个人，眼神飘忽。

　　怎……怎么可能？！

　　一个用了六分钟，一个用了五分钟三十秒。

　　这三个都是对那毛料很是了解的人。孟老虽然没有提前看毛料，但是庞运对他说三块毛料是绝对会考验出四个年轻人的实力，当时看到庞运一脸的笑意的时候他就知道这三块毛料肯定不会那么简单。但是林跃贺幼藏完全将他的认知打破了，这是非常难鉴定的毛料吗？这比鉴定普通的毛料用的时间都少啊！于是他疑惑的看向庞运。

　　感受到孟老的眼神，庞运无奈的苦笑了起来。

　　他的确是精挑细选的刘块毛料，而且这两组的毛料的难易程度相当，这可废了他不少功夫。他本来以为可以难住这四个年轻人，但是这四个人每个人都让他大吃一惊。谢玉斌的速度他或许还可以接受一下，但是花如烟。贺幼藏和林跃的速度他是在不能接受，这已经超出了他的认知范围，就算是和他同辈的人也很难有人能鉴定的如此之快。这让他不得不对现在的赌石界的年轻人重新评价，最后他只能用四个字来形容眼前的四个人。

　　不可估量！

　　绝对不可估量！

　　他还没有见过如此惊艳决绝的年轻人。

　　未来，在你们手上！

　　庞运眼神中闪过欣慰的光芒，幸好答应了三大世家主持这次比赛的邀请，要不然他正见不到现在年轻人真正的实力，也让他看到了赌石界的未来并不像他想象的那样。

　　速度够快，但是结果会怎么样呢？

　　庞运心中充满了期待。


第六十二章 开导

　　相对于两位老者的神色，谢玉斌完全是一脸的呆滞。

　　他本来以为他和林跃、贺幼藏的差距只是一点半点，只要他以后继续努力一定会迎头赶上的，但是现在这两个人用最后一击让他明白了什么叫深藏不漏的实力。

　　差的太远了！

　　林跃，贺幼，花如烟，我一定回追上你们的，一定！

　　半晌，反应过来的谢玉斌咬着牙在心中对自己说道，眼神中露出异常坚定的神色。

　　和三个人神色不同，花如烟在听到贺幼藏的成绩之后，嘴角露出了一丝的微笑，眼神中透着欣喜。

　　幼藏，你做到了。

　　这份试卷，满分……

　　林跃和贺幼藏写完之后，拿着结果来到中间交给了庞运。

　　庞运看到两人的结果，眼神中透出了惊讶的神色，尤其是林跃的结果，更给他极大的震撼。

　　看来自己还是小瞧这群年轻人了！

　　这六块毛料他事先鉴定过，虽然不一定正确，但是八九不离十，他鉴定的结果和他们给的结果差不多。尤其是林跃的，更加接近他的鉴定结果。

　　比赛完了，下面就是最关键的时候，当中解开毛料。

　　几个工作人员去外面忙活弄解石机去了，院子里只剩下了林跃他们六个人。

　　庞运和孟老偷偷说的在一边商量结果去了，而花如烟和贺幼藏一起走到了另外一边，中间只剩下了谢玉斌和林跃。

　　两个人相互对视着，一时间无话。

　　“好强！”

　　最后，还是谢玉斌打破了两人间的沉默。

　　“谢谢夸奖，你也很强。”

　　林跃笑着说道。

　　“不要跟我说客套话，我的实力我很清楚，比起你们，我差远了。”

　　谢玉斌一脸苦涩的说道，语气很是真诚。

　　林跃看着谢玉斌的神色，和之前的他一对比，顿时有些看错的感觉。

　　这前后差别也太大了点吧！

　　他可记得刚见面的时候对方身上的那种盛气凌人的气势。

　　他当然不知道谢玉斌已经别被他打残了，只能安慰道：“赌石上没有谁高谁低，再厉害的人也有走眼的时候，再不厉害的人运气来了，也能赌到一块天价毛料，这中间哪有谁厉害谁不厉害，而且我觉得你不能自暴自弃，把眼光放远一点。”

　　林跃感慨的说道。

　　“放远一点？”

　　谢玉斌神色闪过一丝疑惑。

　　“翡翠王。”

　　林跃轻轻吐出了三个人，眼神顿时变得坚定而又飘渺起来。

　　闻言，谢玉斌全身一震，不敢相信的看着林跃，他虽然知道成为翡翠王是每个人梦想，但是他没想到林跃如此年轻将自己的目标放在了翡翠王上，成为翡翠王的机缘可是可遇不可求的，而且最重要的是现在翡翠王没有一个年纪是低于五十的，林跃这才多大啊！是不是早了点？

　　看着林跃坚定的眼神，谢玉斌陷入了沉思之中，林跃可以将目标放在翡翠王上，那他的目标放在哪？三大世家因为特有的鉴定方法，是无法成为翡翠王的。

　　放在家族上？

　　想到自己的家族，谢玉斌脸上露出了迷茫的神色。

　　这个庞然大物已经到了不能自拔的地步，这点他看的很清楚，虽然表面上疯狂，但是已经再走下坡路了，或许那一天这个世界上就没有他们谢家了，也没了三大家族。曾经三大世家繁荣过，但是盛极必衰，即使强大如秦家，也是在下坡路上，这点谁也无法挽回。

　　谢玉斌知道自己可以将家族一直维持下去，但是想恢复以往的繁荣根本不可能了，这不是人力所能达到了。

　　为了家族他太累了，这点他虽然没有亲身体会到，但是他能从自己的父亲身上看到。

　　每当看到他父亲面对谢家的发展一筹莫展的时候，他都感到心疼。为了家族，自己的父亲付出的太多，但是家族还是走慢慢的变得衰落。他不想继续下去，但是他不知道该怎么做。

　　林跃看着谢玉斌神色，微微一思考，然后说道：“虽然你们三大家族的人以前无法成为翡翠王，但现在未必不能，只要肯努力任何人都可以，更何况三大世家能屹立赌石界就说明他的独特之处，我觉得三大世家走的路太窄了，只攻一项或许可以很快的达到一个很高的水平，赚钱可以，但是想真正的大成太难了。如果我是你们三大世家的人就出去多看看学习一下外面的赌石知识，你们为什么不走出去看看呢？多学一点东西总比固步自封要强。而且，赌石界越来越不好混了，毛料越来越少，最后像你们三大世家这种庞然大物可能最后就要成为你们的累赘，言尽于此，只是个人的建议。”

　　谢玉斌静静盯着林跃的话，心中的某根炫不断被拨动着。

　　是啊，为什么不能走出去看看呢？

　　一直以来他都在自己的身上加上了一个“三大世家谢家的人”的名头，这个名头让他太累太累了，这个名头曾经让他骄傲过，但是现在他觉得真的累了。固步自封，这才是走下坡路的根本！

　　“谢谢！”

　　谢玉斌抬起头感激的看向林跃，这已经是林跃第二次帮他了，他是发自内心的感谢。

　　林跃微笑着点弹头，虽然他不知道谢玉斌明白了什么，但是帮助人感觉真好。

　　在不远处的一个角落，贺幼藏和花如烟面对面站着。互相看着对方，没有说话。

　　片刻后，贺幼藏微微沉吟了一下，手慢慢的抬起，又迟疑放了下来，然后又伸出手在半空中顿了顿，最后猛地伸过去抓住了花如烟的手。

　　此时贺幼藏的脸已经有些发热了，花如烟的脸色也有些羞赧，低下了头。

　　“我……”

　　贺幼藏突然觉得自己该说些什么，但是却又不知道从何说起。最后只能问道：“我的答卷满分了吗？”

　　花如烟抬头看了贺幼藏一眼，然后轻轻的点头。

　　见状，贺幼藏欣喜若狂，情不自禁的用手拉过花如烟，将她搂在了怀里。

　　花如烟再冷也是女人，第一次碰到这种情况，全身忍不住僵了起来，不过下一刻全身的放松了，趴在了贺幼藏的胸口。

　　不远处的林跃微笑着看着花如烟和贺幼藏，心中满是对他们的祝福。

　　有情人终成眷属！

　　或许他们等这一天都等得太久了。

　　兄弟，好好去爱吧，其他的那些狗屁规矩由我替你挡下！

　　那几个工人的动作很快，没过多久就将一个适中的解石机给搬了进来，然后组装上了，安上了锯片。然后几个工人将六块毛料重新搬到了一起，搬毛料可比搬解石机轻松多了。

　　一切准备就绪，就等庞运这个翡翠协会的会长解石了。


第六十三章 你来解吧

　　庞运走到六块毛料钱，那笔快速的在上面划着线。

　　看着了庞运的动作，林跃他们四个人都走了过来，他们知道到了最后宣布成绩的时候。

　　庞运首先画的是林跃那一组的毛料，看着庞运画的线，林跃不断地和刚才的鉴定结果做着对比。

　　看到最后一条线的画完，林跃松了口气。和他的鉴定结果没有一点的分差，他转头看向谢玉斌，发现对方的脸色有些凝重，看来庞运画的线和他预期的不同。

　　接下来庞运开始画花如烟和贺幼藏那一组的毛料，两个人先是对视一眼，微微一笑，然后五指相扣，牵着对方的手看着庞运的动作。

　　十几秒后，庞运画完了线，贺幼藏脸上也露出了松了口气的神色。

　　划线结束，接下来就是解石了。

　　“听说你解石很厉害，这次就由你来解吧。”

　　庞运笑着看向林跃。

　　林跃闻言一愣，他他没有想到庞运竟然提出了这个要求。

　　“那晚辈就却之不恭了。”

　　林跃笑着说道，他看出了庞运的脸上根本没有给他选择的余地，既然如此，他也只能接下这个出力不讨好的差事了。

　　来到解石面前，手刚碰到解石机，林跃顿时有了开动解石机直接下刀的冲动。

　　怎么现在有了这种冲动了！

　　林跃微微苦笑，这种切石的冲动是可遇不可求的，虽然每次需要精神里高度集中，消耗的精神力并不多，但是对于现在的林跃来说哪怕一点精神力消耗都经受不起。他现在的精神力甚至不能支撑下一刀来，如果能支撑下来一刀他也算是老天在帮他，但是如果半途精神力就消耗完，他真担心自己无法控制锯片，让这本来一块挺好的翡翠给切成废品，那他的责任就打大了。

　　还是用安稳的方法吧！

　　林跃微微叹了口气，开始调整锯片。

　　看着林跃的动作，贺幼藏微微皱起了眉头，和林跃相处这么长时间，他怎么能不知道林跃什么时候会切出那惊艳的一刀，刚才明明已经有了征兆，为什么林跃要控制住呢？

　　看到林跃满脸强打着精神的脸，贺幼藏微微明白了过来，不禁有些担心起林跃的身体来。

　　林跃明显的比贺幼藏想象的要坚强，他很快调整好了锯片的位置，开动解石机，直接开始下刀。

　　看着林跃无比娴熟的动作，庞运暗暗的点头，他是从孟老那里知道林跃解石很厉害的，今天一看果不其然，下刀快速而且精准。如果他知道林跃还有压箱底的“惊艳一刀”不知道会怎么样。

　　随着“嗤嗤”的声音停止，第一块毛料被解开了。

　　等林跃停下解石机的时候，所有的人向着切面望去，立刻看到了切面上的翠肉。但是这翠肉并没有让人心动，现在又不是赌石，而是验证结果。

　　将翡翠解出来就不是林跃的事情，庞运拿起砂轮机蹲下身开始对着毛料解了起来。

　　没过多久，一块长约十二厘米，宽七厘米，厚约五厘米的冰种晴绿翡翠出现在庞运的手上。

　　看着这块毛料，林跃既松了口气，又微微的摇了摇头。

　　虽然他刚才得到的结论现在的翡翠的样子大体一致，但是还是有着偏差的，不过还好偏差不大，他还有进步的余地。

　　“这块毛料给出七十一万的解，大家没有什么疑问吧？”

　　庞运看向众人问道。

　　闻言，周围的人纷纷摇头，这个价格很中肯。

　　见状，庞运点点头，拿出了林跃和谢玉斌的给出价格的那张纸，念出了上面的结果：“林跃鉴定的结果是七十万，谢玉斌鉴定的结果同样是七十万，价格偏差不在百分之十，所以都是满分，但是考虑到你们所用的时间长短，最林跃这块毛料得满分，谢玉斌得九十五分。没疑问吧？”

　　望着庞庞运灼灼的目光，林跃和谢玉斌同时摇摇头。

　　实力比不过别人就要输得起，输不丢人，输不起才丢人！

　　这是谢玉斌的处事准则之一。

　　看到庞运的示意，林跃再次来到解石机向前，开始动手切第二块毛料，调整锯片，开跳动解石机，下切……

　　很快，第二块毛料也被解开了。

　　这是一块有裂的毛料，这裂明显的已经影响到了翡翠，为了防止裂进一步扩大，庞运解毛料的时候很小心，深怕碰到裂，造成了裂变大，从而影响最后的结果。所幸庞运的技术高超，没有碰到那裂。

　　第二块毛料里面的翡翠也很快被解出来了，看着庞运手上的毛料，周围的人都忍不住叹息一声，多好的一块毛料，可惜有裂，这就让翡翠的价值大大的打折扣了。

　　看了整个翡翠的答题样子，庞运估摸了一下，给了一个很保守的价格。

　　“二百七十万，没意见吧？”

　　林跃和谢玉斌再次摇摇头。这块毛料确实值这个价钱，甚至可能更高一点。

　　林跃知道自己鉴定再次出现了误差，所幸并没有偏差太多，二百五十万没有偏差出百万七十万的百分之十。

　　看到林跃和谢玉斌没意见后，庞运再次拿出了上面的价格，然后念叨道：“林跃鉴定结果是二百五十万，谢玉斌的结果是二百四十万，林跃满分，而谢玉斌的价格超出了给定价格的百分之十，在综合考虑时间的长短问题，所以林跃第二块毛料得满分，而谢玉斌的得九十分，没意见吧？”

　　庞运说着看向林跃和谢玉斌，重点是看向林跃。

　　他真的很怀疑林跃是怎么鉴定出来的，而且还用了这么短的时间鉴定出了这样的结果，他之前也有过预判，价格和谢玉斌的差不多，二百四十五万，但是林跃更厉害，更贴近真实的价格。

　　这小子到底是从哪蹦出来的怪胎啊，忒太强了点吧！

　　林跃和谢玉斌再次摇了摇头，庞运铁面无私的性格在价钱上表露无遗，每次给的价格和分数都是十分的中肯，根本没有任何偏袒的意思，他们自然不会有什么意见。

　　接下来就是第三块毛料了，林跃现在已经是双百，足足领先了谢玉斌十五分，照前两块毛料的结果看，林跃实力很强不可能会有太大的失误，应该不会被反超，而且他第三块毛料用的时间比谢玉斌少，这又多出了五分，二十分的差距其实这么容易赶上的。

　　第三块毛料在林跃超级强悍的解石技术下也很快被揭开了，这次不是一刀，而是两刀，因为庞运花了两条线，一条线在猪鬃癣出，一条在荞面松花上。

　　毛料被分为三分，庞运没有去管中间一段和猪鬃癣那一段，而是直接解荞面松花那一段。


第六十四章 最终结果

　　这一次庞运的解石的动作相对于前面两次都有所不同，显得更为细致，感觉不是解石，就像剥鸡蛋皮一样，很专注，很准。

　　林跃从来没见过这样的解石手法，于是仔细的看了起来，脑海中不断模拟着，也算是偷学了。

　　几分钟之后，翡翠被完全接了出来。

　　看到这两块翡翠，周围的人同时发出一声惊叹。

　　好翡翠啊！

　　种，水，色绝对的好啊！

　　一般人除了林跃这种怪胎怎么能经常解出这么好的毛料，而且还是在有猪鬃癣的毛料上接出来的，实属难得。

　　将手中的翡翠交给孟老，庞运又开始解那块带有猪鬃癣毛料的那段毛料。

　　毛料解到一半他就放弃了，解出来的翡翠完全不能看，再解下去也是这样，看着就心疼，还不如不解。

　　打量了一下刚开始解出的毛料和最后解出的废毛料，庞运心中微微计算了一下，最后给出了一千四百万的价格。

　　“上千万的翡翠价格偏差要在百分之五才算满分。”

　　听道庞运的话，林跃心中暗暗点头，百分之五已经算是很高的误差，一千万的百分之五那就是五十万，一块毛料偏差五十万那就是很大的损失了，偏差十万还差不多。

　　林跃心中很清楚自己的价格已经偏差出了百分之五，差了十五万，没有得到满分。不过这个价格已经很让他满意了，同时也让他警醒。三块毛料最后开出的价格都比他预期的要高，这就说明了一定的问题。

　　看来自己的赌石技术还没有到家，而且对翡翠的价格的动态掌握还不算好。

　　还需努力啊！

　　林跃是那种永远可以看到自己不足的人，当然他也会看到自己的长处。知道自己的长处和不足才是看清自己的第一步，林跃做倒了，所以他会不断的成功。

　　庞运又一次拿出了林跃和谢玉斌的那张纸，然后宣布了上面的成绩。

　　“林跃鉴定的价格是一千三百一十五万，谢玉斌的鉴定价格是一千两百万，你们两人的价格都没有少于偏差的百分之五，所以都不能满分，考虑到用时的问题，林跃第三块毛料最后的结果是九十五分，谢玉斌的是九十分了。你们两人的比赛结果已经出来了，呵呵，这个我就不宣布了。”

　　庞运觉得应该给谢玉斌一个机会，不能让他太难看，他虽然没有其他三人那么惊艳绝绝，但是也很不错，未来也是一个好苗子。

　　是三大世家的人怎么了？

　　三大世家就没好人了？

　　庞运虽然很固执，但是在某些观点上还是很知道变通的。

　　“恭喜！”

　　谢玉斌微笑着说道，早就知道最后的结果了，结果出来又何必在伤心。

　　“谢谢！”

　　林跃微笑着说道，他知道现在再说客套话就是对对方的一种变相侮辱，而而且要说的刚才已经都说了。

　　这个时候贺幼藏走了过来，重重的给了林跃胸口一拳。

　　这是他庆贺的方式。

　　林跃也给了贺幼藏一拳，意思很简单，我赢了，你要加油！

　　贺幼藏冲着林跃点点头，然后看到庞运道：“前辈，三块毛料直接解开吧，给我们最后的结果。”

　　闻言，庞运在贺幼藏和花如烟身上扫了扫，微微一笑，然后点了点头。

　　周围的工人，将剩下的三块毛料逐一的放到解石机下，林跃开动解石机，很快将三块毛料解开了。

　　相对于林跃的快速，庞运的速度就显得很慢了，每一块他都解的很仔细，林跃三块毛料都切完了，他一块翡翠都没解出来。

　　十分钟，庞运终于将三块毛料的中翡翠的粗坯给解出来了。

　　“第一块翡翠价格三十七万，第二块翡翠的价格一百三十万，第三块翡翠的价格七百五十万，有什么意见没有？”

　　庞运看向贺幼藏和花如烟。

　　两人默契的同时摇了摇头。

　　下面就是宣布最后的结果的时候，虽然和自己没什么关系，但林跃比贺幼藏这个当事人还要紧张，他可不想看到自己兄弟伤心难过的样子。

　　林跃看向贺幼藏，发现贺幼藏脸上低着淡淡的笑容，他的心微微有些放了下来。

　　“花如烟给出的三块毛料的价格分别是三十七万，第一百二十八万，七百四十五万。”

　　好精准的价格！

　　林跃心中也被花如烟的实力惊了一下，所有的价格都没有超过百分之十，甚至连百分之五都没有。更让他吃惊的是花如烟第一块毛料的价格竟然和庞运给的价格分毫不差。这就是实力啊！

　　林跃现在唯一期盼的是贺幼藏鉴定的价格同样不超过百分之十，虽然偏差和比较大但是那样也算是赢了，因为他用的时间比对方少，要不然胜负难料。

　　“贺幼藏给出的三块毛料的价格分别是三十八万，第一百二十九万，七百四十八万。”

　　赢了！

　　林跃立刻心中欢呼一声，他的心也终于完全的放了下来。

　　听到这个结果，贺幼藏和花如烟对视一笑，眼神中充满了柔情。

　　“最后结果我也不宣布了，大家都知道了。”

　　庞运笑着走到贺幼藏和花如烟面前，轻声说道：“恭喜两位，不过我要提醒你们一句，你们想在一起，前面可能还有更大的阻拦，小子，有信心没？”

　　迎着庞运的目光，贺幼藏重重的点点头，满脸坚定的神色。

　　“好！”

　　庞运哈哈一笑，重重的拍了一下贺幼藏的肩膀，然后向着门走去。

　　“老孟，咱们该回去了。”

　　孟老看着庞运的背影，微微一愣，然后急忙喊道：“老庞，你是不是忘了什么重要的事情啊？”

　　庞运头也不回的说道：“我没忘，只不过想多加点东西，明天给！”

　　闻言，孟老顿时松了口气，看向林跃赞赏的说道：“不错，表现的不错，当年我要是有你这样一半的水平也不至于那么惨了。”

　　“孟老您过奖了。”

　　林跃还是有些承受不住老一辈人的夸奖，谦虚的说道。

　　“那有什么过奖，我说的实话，我先走了，看看老庞这家伙究竟搞什么幺蛾子。”

　　说完，孟老急匆匆的向着庞运追去。

　　庞运和孟老走了，院子里只剩下了收拾院子的工人，和林跃他们四个人。

　　四个人你看看我，我看看你，然后微微一笑，也向着门口走去。

　　此时外面的人已经很少了，但是还有坚持蹲守的，一看到林跃他们喊出来，立刻眼前一亮，周围的人见状也都围了上来。

　　林跃他们好不容易才挤出了一条路，他们不好意思问发生了什么事情，但是不代表不好意思看啊，等林跃他们走后，所有的人纷纷向着店里面望去，只能看到几个忙碌的工人，其他的什么也看不到，这不禁让他们失望起来，同时也更加疑惑。


第六十五章 谢家家主

　　“我说老庞，你不是答应我等比赛结束就把承认卡片颁给林跃吗？怎么出尔反尔了？难道他表现的还不够好？你千万别告诉我昨天晚上做好的那张承认卡片你忘记带了？”

　　孟老一脸鄙夷的看着庞运。

　　“一边玩去，我才没有你这么容易忘事！承认卡片我一直带在身上，只是我刚才突然改变主意了。”

　　“改变什么主意？不会不给吧？”

　　“你哪个耳朵听见我说不给了，我说明天给。我本来以为只有林跃很出色，现在看来还有其他的人。”

　　庞运微微一笑道。

　　“你的意思是……也给贺幼藏一张？”

　　孟老有些不敢相信的看着庞运，十年没给出一张承认卡片，今天竟然一出手就打算给两张了，这还真是天下之大无奇不有。

　　这老家伙转性了？

　　不过当孟老联想到贺幼藏表现的实力后就无话可说了，那实力，连花家天才独女都比不过他这份实力足以证明一切了。

　　庞运没有直接回答孟老的问题，而是说道：“现在他们身上一人有一张承认卡片，林跃是腾冲的，贺幼藏是盈江的，再加上瑞丽的人这一张，每人两张，这么小的年纪就得到两张承认卡片，这可是赌石界前所未有的事情，说不定能他们能创造奇迹，我可是很期待那一天啊！唉，这辈子我算是成为不了翡翠王了。”

　　庞运最后一句突然话锋一转叹了口气，哀伤的说道。

　　看着庞运一脸的落寞，孟老也是微微的一叹，自己这个老友的实力已经不下于一般的翡翠王了，但是因为脾气太硬，得罪了不少人，也能吃承认卡片就得了两张，要不然现在赌石界可能就是十大翡翠王了。

　　唉！没办法！这就是命啊！

　　当自己内心的准则，和自己所求的东西冲突的时候，这是一份很艰难的抉择，当初庞运多么痛苦才做出了坚持自己内心的准则的决定，这个决定也让他和翡翠王这个无上的称号永远的绝缘了。世事无常，这就是气数！

　　孟老是亲眼看着庞运做抉择的，但是只能看着自己的老友痛苦，他却一点忙帮不上，每次回想起当时的情景，他都感觉很内疚和心疼。但一切都过去了……

　　“有得必有失骂，你当初无法实现的愿望就让他们两个年轻人替你实现好了。”

　　孟老笑着安慰道，只不过笑中带着一丝的苦涩。

　　“我也是这么想的，哈哈……”

　　庞运哈哈一笑，显得很是豪气。

　　离开那个元之后，林跃四人就分开了。谢玉斌回家，贺幼藏和花如烟一起离开，而林跃自己找地方去吃饭，今天太消耗精神力了。不过吃饭之前，他要把他挑中的三块毛料运走。

　　将毛料运到一个加工坊后，签订了暂放合同，林跃才安心的去吃饭了。

　　花如烟和谢玉斌挑战失败的消息，立刻传遍了三大家族的整个高层。听到这个消息后所有人一致的反应是不敢相信。两个翡翠王的传人怎么可能比他们三大世家的传人还要强。偷鸡不成蚀把米，这是花家和谢家两大家族的家主的真实写照，他们觉得自己家的传人一定回打败对方，但是没想到结果会这样。

　　“如烟败了，如果败在林跃的手上还好说一些，但是现在败在了贺幼藏的手上，如果贺幼藏现在上门提亲，这局面可能就没法收拾了。”

　　花家的家主花逢春走着眉头说道。

　　一旁的花逢月微微沉吟了一下，沉声道：“我觉得真正的危机不在这，贺幼藏我们只需要搬出传说级翡翠当聘礼他自然会知难而退，我现在唯一担心的是秦家会不会拿这个结果做文章，打击我们两家的声誉，让我们和他们秦家一起声誉跌到极点。”

　　“有这个可能。”

　　花逢春眉头皱的更紧了，叹了口气道：“当初我就想到了这一点，但是我相信如烟的赌石技术，但是没想到她竟然输了，不过还好谢家也输了，要不然我们花家丢人丢大了，现在我们想办法怎么应付秦家的阴谋吧。”

　　※※※

　　谢家，一个古朴的院子里，一个面色苍老的人站在院子里，虽然他没有到五十岁，但是他神色中给人的感觉却不下于五十。

　　这个人就是谢家的家主，谢开林。

　　此时，谢玉斌慢慢的走进了院子，太抬头看到自己父亲苍老的脸，眼神中闪过一丝不忍和内疚。

　　“爸，我输了。”

　　谢玉斌张了张嘴，最后还是说了出来。

　　谢开林静静的看着自己儿子，自己的儿子很优秀，他觉得谢家能在自己的儿子上再次走向辉煌，而他已经无能为力了。

　　“胜败乃兵家常事，不用自责，不输永远不会进步的。”

　　谢开林安慰道，他很清楚自己的儿子输掉的后果，接下来就是和秦家的博弈。虽然如此，但是他很开心的看到自己的儿子脸上并没有太多的落败的颓废的神情，虽然没有机会胜不骄，但是败不馁做到了也是一种成熟。

　　谢玉斌低头想了想，然后猛地抬起了头，眼神坚定的说道：“爸，我想和你谈谈我们谢家。”

　　谢家？

　　谢开林微微一愣，然后开心的笑了起来，自己的儿子终于长大了，知道要考虑家族了。

　　半个小时后，谢开林眉头紧皱的坐在院子中的椅子上，脑海中不断思考着自己儿子提出的事情。

　　开放？

　　赌石技艺不在局限于赌癣？

　　这个是他从来没有敢想过的，在这可是祖上传下来的记忆，怎么能说不重视就不重视，没有赌癣的技艺，他们谢家还是谢家吗？但是他儿子说的那番话他又非常赞同。一时间他也不知道该怎么吧俺，陷入了天人交战的状态。

　　良久，在谢开林重重的叹了口气。

　　我老了，这个家早晚是玉斌的，让他折腾去吧！

　　※※※

　　秦家，秦中山听到花如烟和谢玉斌战败的消息后，嘴角立刻露出了一丝阴笑，他的阴谋得逞了。无论是两方谁战败，他都有下一步。

　　如果林跃和贺幼藏战败了，他就挑动林跃和和贺幼藏两大世家的矛盾，让他们狗咬狗去。他可是见识了林跃的手段，一个人搅得他们整个秦家鸡飞狗跳，如果林跃和其他两大家族斗起来，那将是别开生面的一场好戏，最好最后两败俱伤。


第六十六章 又出名了

　　但现在花如烟和谢玉斌战败了，那他就要将两大世家拉下水了，让他们和自己一条战线对付林跃，我们秦家不好过，你们两大家族也别想好过！

　　虽然为了现在的一个结果，他们秦家付出的代价很大但是一切都直了。

　　“阿福！”

　　秦中山向着外面喊了一句。

　　立刻一个贼眉鼠眼的人小跑了进来，这个人赫然是秦末身边的根本。

　　看着阿福谄媚的样子，秦中眼中闪过一丝满意，自己儿子身边这条狗还是挺好用的。

　　“你现在去翡翠街上散布消息，就说林跃和贺幼藏在今天上午的秘密比试中打败了花家的花如烟和谢家的谢玉斌……”

　　听完，阿福直接愣住了，他怎么也没想到当日他撺掇自己家少爷去打的两个人这么厉害，竟然战败了花如烟和谢玉斌，在他眼里三大家族就是天，能战胜他的天的人，那……

　　他现在开始后悔去招惹那两个人了。

　　“听清楚没有？”

　　看到阿福发呆，秦中山立刻怒问道。

　　“听清楚了听清楚了。”

　　阿福连连说道：“我这就去办！”

　　说完，他立刻向外跑去，天威难测，得罪了秦末还能哄两句就没事了，得罪了秦中山那绝对是没有好果子吃。

　　“等一下！”

　　秦中山问道：“昨天那个卖给末儿毛料的老板现在怎么样了？”

　　“在医院里躺着呢，全身八处粉碎性骨折，但是他就是不把钱吐出来。”

　　阿福想到那个老板的惨样忍不住打了一个寒战，太他妈的惨了！

　　闻言，秦中山眼中闪过一丝阴狠，寒声道：“给我打，知道他把钱吐出来，我们秦家的钱岂是这么容易赚的！”

　　※※※

　　很快，整个翡翠街的人得到了一个爆炸性的消息。

　　花家花如烟和谢家谢玉斌一起挑战翡翠王贺常和的两个传人，林跃和贺幼藏，结果全部落败！

　　这个消息一经出来立刻传遍了整个瑞丽，速度和昨天秦末被人坑了有一拼。

　　听到这个消息的时候人么第一反应是不相信，花家和谢家是谁啊？赌石界的三大家族之二，花如烟和谢玉斌又是谁啊？两大世家的唯一传人，他们怎么可能落败，即使翡翠王地传人再强也不可能落败啊！

　　一时间，整条街上谣言满天飞，一部分人说败了，一部分说没败，谁也说不过谁，但都又拿不住证据。双方唯一达到共识的是这四个人确实比了一场比赛，因为今天上午有很多人看到了他们四个人在一起，而且还走进了一个院子，不仅有他们还有翡翠协会的会长庞运。

　　不少人想去庞运求证大胆，但是还没等她们去问，庞运已经发出了公告：

　　私人比赛，结果不外传！

　　一句话挡住了所有人的嘴，他们可知道这庞运的名头，不怕死的才敢再去问。

　　庞运之所以回这么做就是帮助花家和谢家一下，秦家做了这么多伤天害理的事情，他早就看不过去了，自然不会让秦家的阴谋得逞。

　　至于四个当事人，他们根本就好不到，更谈不上去询问答案了。一时间所有的人都糊涂了，糊涂还没什么，最重要的是每个人的好奇心不是一般的大，越不清答案的为题他们越想弄清楚。

　　整个翡翠街之所以这么混乱就是花家和谢家找人混淆视听，虽然会将整件事脑的不可靠叫，但对他们来说不可开交可比承认输了要强。

　　找不到答案，人们之好将视线转移到林跃和贺幼藏两个人身上。抛开结果，就是被两大家族的传人挑战就值得让人关注他们，更何况他们还是翡翠王的传人。

　　当有个人说出了林跃和贺幼藏其中一个人就是昨天骗秦末的那个年轻人的时候，整条街都沸腾了。因为那个人只是看到了林跃的样貌，并不知道林业叫什么，所以才给了一个模糊的答案，但是这没有难道翡翠街的人呢。

　　上网查照片，很快答案就出来了！

　　原来那个神秘的年轻人就是林跃！

　　而当她们看到晚上一系列关于林跃的报道后，整个瑞丽都震撼了。

　　原来这个林跃就是当时在景德镇创造了巨大震撼的林跃，赌石界和瓷器鉴定界根本不搭边，所以他们根本就没有太关注那里的欣慰，只是偶尔看过几眼，知道有林跃这么个人，但是没想到此林跃竟然是彼林跃。

　　轰动！绝对的轰动！

　　林跃在整个瑞丽再一次创造了巨大的轰动，这也让人更加疯狂的追寻着林跃的踪迹。

　　人们将视线转移到林跃的身上是花家和谢家乐见其成的，但是秦中山却怒不可遏，他这把火烧到花家和下家的身上，没想到让所有的人将视线转移到了林跃的身上。他算到了所有，唯一没有算到的就是林跃！他怎么能想到林跃会有这么大的吸引力。

　　林跃，难道你真是我们秦家的克星吗？

　　相对于外面的喧嚣，林跃正在加工坊里解他那三块毛料。

　　在门外看到的那块毛料林跃并没有解开，而是解开了其他的两块毛料，这两块毛料表现的不俗，翡翠加起来一共价值一千万。正好那个加工坊里有个来参加公盘的富商，直接出价一千万将林跃的翡翠给买了下来。虽然对方很想连同林跃那块没有解开的毛料买下来，但是林跃并没有卖。

　　出了加工坊已经是下午四点，当听到外面行人的议论的时候脸色立刻变了，变成了哭笑不得。

　　“听啊没有，那个在景德镇出名的杀神来我们瑞丽了，他还是翡翠王的徒弟，今天上午和花家花如烟谢家谢玉斌比了一场……”

　　“听说了，不过不知道结果怎么样，有人说花如烟和谢玉斌赢了，有人说林跃和贺幼藏赢了，弄得云里雾里的，也不知道最后到底谁赢了。”

　　……

　　“又出名了。”

　　林跃无奈的苦笑了一下，然后急忙让他雇佣的工人把毛料运到他所在的酒店。

　　将毛料放到保险箱之后，林跃才松了口气，他现在是不敢出去了，出去就是找死。

　　怎么在瑞丽也引起轰动了？

　　林跃坐在自己的床上一脸的无奈。

　　按照他的本意一切低调行事，不过当他想到自己在瑞丽所作的一切事，脸上的无奈更加的重了。

　　自己还真是低调啊！

　　先是打了秦末，然后逼着秦末退出赌石界，最后是和花家和谢家的人比试……

　　一件事比一件事高调，他现在唯一庆幸的是自己开出七彩翡翠的事情被人还不知道，如果真的知道到了，他在这个赌石界就没法混下去了，走到哪里哪里都有人跟着。


第六十七章 杀神再现

　　必须想个办法，要不然那些记者又该找上门来了。

　　林跃向后一躺，躺在床上不停的思虑着怎么办。

　　办法没想到，林跃用事实证明了一件事，千万别躺在床上想东西，容易睡着！

　　房间里很快响起了林跃的轻微的鼾声。

　　他今天太累了……

　　正当林跃睡觉的时候，瑞丽的这两天的消息以一个飞快的速度传遍了整个赌石界，而且在互联网上疯狂的传播着。

　　“杀神”林跃五个月后不再沉寂！！！

　　一个这样的题目的帖子出现在了网络上，立刻被疯狂的转载。帖子中记录了所有在瑞丽发生的关于林跃的事情，从打架到挑战赛，每一件事都描写的如同现场亲临一般，但是这篇帖子最后还是没有给出答案挑战赛到底是谁赢了，只是大体的估计是林跃和贺幼藏赢了。

　　这篇帖子的出现让整个网络上再次刮起了关于林跃的风暴。

　　沉寂了五个月，除了上次山庄开业引起了不少关注外几乎没有林跃的任何消息，就当人们快要习惯林跃消失的时候，林跃再一次一更震撼人心的亮相出现在了人们的面前。他让所有知道，他没有消失，而是去创造奇迹去了。

　　不是没有人质疑帖子里面所讲的真实程度，因为怎么看怎么像一个小说，而非是现实中发生的，但是越来越多的证据证明了这个帖子内容属实，这就让更多的人陷入疯狂起来。

　　出奇的所有评论家对林跃网络爆红提出了中肯的评价，他们认为林跃的爆红不是因为幕后推手的事情，因为有幕后推手的肯定是为了名和利，但是林跃从上次出名之后没有参加任何商业活动，甚至没有露面，这完全是一种低调的处理方式，这就说明他出名是被迫的，甚至不想出名。即使上次的那个山庄也是为了改善家乡的现状，前后不知道投了不少钱，多久能赚回来都是一个未知数。对于这样的人人们无法用上什么不好的想法。而且林跃的爆红不像那些靠着哗众取宠而博得人们的眼球，而是他做的每一件事都是自己亲身做的，像他所说的那神奇的境界，都是他自己做到的，而且他是因为他做的非常具有震撼力的事情出的名，这些事情又是他的本分该做的，就像工作一样的本分，而不是只是因为某些极端的语言和行为出名的，加上上次制服那些小偷，就给了现在的青少年一个极好的价值导向，至少在任何的道德层面上，林跃做没有做错，包括打人。

　　评论家的口风一致也让更多的喜欢上了林跃。

　　当然这其中最激动的，因该是那些“杀手神联盟”的“杀手”们，他们的王沉寂了五个月终于又回来了！

　　这次林跃带给了他们一个全新的形象，机智、勇敢和当初他们所认知的林跃不同，但这一次更加的真实了。

　　一时间，“杀神”吧发帖量一个小时内刷新了七十万个，几乎刚看到一个帖子，刚刷新一下就已经看不到了，最后只能一页一页的翻去炸楼。

　　网站的，报纸的，电视的那些记者听到林跃的消息，就像打了鸡血一样，立刻以最快的速度赶往瑞丽，务必要得到第一手资料。

　　一时间风云涌动，不知道这些人知道了林跃正躺在床上睡大觉，而贺幼藏正和花如烟在河里划船，迎风谈情，不知道他们会怎么想。

　　去瑞丽的不仅仅有记者，还有贺常和。

　　听到瑞丽的消息后，他也是一惊，林跃和贺幼藏可没告诉他比试的事情，他感叹于这两个小子的大胆，更加惊叹于他们竟然赢了。给庞运打电话了解完事情的经过后，他知道机会到了，本来他还想着再等等，可他这一等，贺幼藏和林跃差不多已经把整个瑞丽搅翻了天，他再不去不知道这两个小子还能干出什么事来，虽然年轻人有闯劲不错，但是也不能这么闯啊！

　　不过这一次，贺常和心中还是很高兴的，自己的孙子和徒弟如此的优秀他怎么能不高兴，他这一次去瑞丽目的只有一个，提亲！

　　林跃直到第二天才醒了过来，醒来之后立刻赶到神情气爽，昨天的疲惫一扫而空。

　　去楼下吃饭的时候碰到贺幼藏正好在吃饭，于是晃动着身体走了过去。

　　来到贺幼藏对面，拉开椅子，戏谑的问道：“昨天二人世界怎么样？”

　　人不八卦枉少年，林跃也不能免俗。

　　贺幼藏头都没抬，继续吃东西，一边吃一遍淡淡的说道：“爷爷来瑞丽了。”

　　“什么？”

　　林跃脸上的戏谑顿时消失了，换上了一脸严肃的神情。

　　自己的师傅怎么来了？

　　能让师傅出动这就说明事情已经到了一个很紧要的关头，要不然师傅他老人家就在家里乐呵呵的养老了。

　　自己最近似乎没捅什么篓子吧？

　　林跃仔细的会想了一下，除了把秦末逼出了赌石界，其他的都不算什么篓子，但是就算自己的师傅与挪威这件事来也应该是昨天来啊，怎么今天才来？难道还有其他的事情？

　　想了很久，林跃最后只能无奈的摇了摇头，反正自己的师傅要来了，来了就说什么都知道了。

　　林跃点了一份早饭，然后也开始猛吃了起来，昨天消耗的太多，晚上又没吃饭，他早就饿了。

　　不经意的抬头，林跃看到贺幼藏，脑海中顿时有了一丝的明悟。

　　师傅是为了幼藏来的！

　　想到这里他不禁为贺幼藏高兴起来，他师父说要亲自上门提亲，但是一直没有动，以贺幼藏的性格他也不可能去求自己的爷爷，而脸皮厚的林跃也不敢去逼自己的师傅，他相信心中的师傅心中有底。

　　这一次终于要来了！

　　有自己的师傅做后盾，他更有了信心，大不了抢亲嘛！

　　贺幼藏也还注意到了林跃的表情的变化，眉头一皱，眼神中露出了疑惑的神色。

　　“啧啧，我上次说的果然没错，恋爱让你改变了不少啊，至少有表情了。”

　　林跃猜到自己师傅的来意后立刻又恢复了本来的个性。

　　贺幼藏出奇的脸色有些不自然，眼神躲藏的趴下继续吃饭。

　　看到贺幼藏的样子，林跃哈哈的笑了起来。

　　吃完饭后，林跃简单的装扮了一下，他可不想刚出门就被人认出来，然后和贺幼藏一起千万机场去接贺常和。

　　下了飞机，贺常和并没有说太多，只是说了一句“到了酒店再说”，就将林跃和贺幼藏所有的话憋回了心里。

　　回到酒店之后，贺常和看着眼前的贺幼藏和林跃良久不语，看的林跃心里有些发毛。


第六十八章 去花家

　　良久，整个房间了想响起了贺常和的大笑声，笑声中充满了赞赏和欣慰。

　　听到贺常和的笑声，林跃和贺幼藏顿时松了口气。

　　等和场合的笑声停止后，林跃小心翼翼的问道：“师傅，你怎么来了？”

　　“我来看看，看看你们两个人是不是把瑞丽的天给捅破了！”

　　贺常和笑着看着林跃和贺幼藏。

　　闻言，林跃大汗。

　　这明显的是责备啊！

　　“师傅，这个事情其实可以解释的。”

　　林跃急忙说道。

　　“不用解释了，我没怪你们，当年我也挺疯狂的，但是没想到你们竟然比我还疯狂，哈哈……”

　　看到自己师傅的样子，林跃确定没有怪罪自己后立刻松了口气。

　　“那师傅你来瑞丽到底是为了什么啊？”

　　林跃心中更加坚定自己之前的看法，既然不是来批评他们的，那一定就是为了贺幼藏。

　　“我是为了我重孙子来的，幼藏，换件衣服，一会去花家。”

　　贺常和的前半句，林跃和贺幼藏都没听懂，但是后半句两人都明白了过来。

　　虽然已经猜到了自己师傅来的本意，但是林跃确定后心中还是为贺幼藏感到由衷的高兴。他看向贺幼藏，发现贺幼藏平常根本看不出任何表情的脸此刻已经满是激动之色。

　　重重的“嗯”了一声，贺幼藏转身快步的离开了房间。

　　看着贺幼藏的背影，林跃的嘴角露出了一丝跌微笑。

　　“师傅，你怎么这个时间来给贺幼藏向花家提亲了？”

　　林跃回过神，在房间里端了一杯热水给自己的师傅，并问道。

　　“这个时候可是最好的时候，以前幼藏的身份只有一个翡翠王贺常和的孙子，即使获得了盈江的承认卡片也不算什么，刚开始他并没有可以以取花如烟的资格，毕竟花家是大家族，花如烟又是花家继承人，门不当户不对，所以我一直在等，等花家无法拒绝提亲的时候再去提亲，毕竟这种提亲的事情只能出现一次，但是昨天幼藏比赛中赢了花如烟，这下就有资格了，所以这个时候是提亲的最佳时刻。”

　　贺常和接过热水说道。

　　闻言，林跃恍然，心中不禁感叹自己师傅的深谋远虑，亏他还想着去抢亲，原来自己的师傅已经都想好了。

　　之后，林跃也去换了一身衣服，毕竟是去提亲要穿的正式一些。

　　半小时之后，一身黑色笔挺西服的林跃和贺幼藏，还有穿着白色马褂的贺常驱车向着花家的方向驶去。

　　在路上，林跃接到了孟老的电话，让他和贺幼藏去翡翠协会一躺，究竟要去做什么没说，显得很神秘，林跃虽然疑惑，但是还是婉拒了孟老，告诉对方能够自己正和师傅还幼藏一起前往花家，并约定下午去翡翠协会。

　　※※※

　　翡翠协会，看到放下手机的孟老一脸思索的样子，庞运皱着眉头问道：“那两个小子有事不来？”

　　“翡翠王贺常和来了，他们现在正在去花家的路上”

　　孟老看着庞运说道。

　　“什么？”

　　庞运立刻从椅子上跳了起来，满脸的震惊，在房间里走了几步，他才逐渐的从震惊的中恢复过来。

　　“走，去花家！”

　　庞运一把抓起桌子上的两张和名片差不多的卡片，然后向着门外冲去。

　　“喂，老庞，去花家干什么？”

　　孟老急忙跟了上去。

　　庞云和孟老快速的上了车，在车上，庞运解释道：“贺常和那老小子都来瑞丽了，而且是去花家，你觉得他们是去干什么？”

　　孟老闻言微微思索了一下，眼前突然一亮，惊道：“去提亲！”

　　“没错！我本来以为还要等几天的，没想到贺老头这家伙的速度这么快，昨天刚比完，今天就去提亲，不过这样是最好的，在花家还没准备好的情况下，打对方一个措手不及，好高明的计算！”

　　庞运语气中满是赞赏。

　　孟老点点头，然后又感觉有些不对，于是疑惑的问道：“人家提亲我们去干什么啊？”

　　“当然是给贺幼藏那小子送筹码去啊！你以为花家那传下来的规矩这么容易破掉吗？贺幼藏必须具备超强的实力才有可能打破这个规矩，昨天他证明了自己的实力，又是翡翠王的传人，而且身上还有一张承认卡片，本来应该算门当户对的，但是那个规矩传了几百年至今未破，可见花家的保守程度，我们这次去就是给贺幼藏锦上添花的，顺便打花家一个措手不及，给贺幼藏那小子增加一些成功的希望。”

　　听到庞运这一段话，孟老有些不敢相信的大量了一下庞运，不敢相信的问道；“你什么时候也这么热心了？不会真转性了吧？”

　　“我心中的原则是不会变的，我好不容易看到了两个好苗子，怎么能让他们这么久枯萎下去，失恋一次要五年才能完全恢复过来，更何况还是一个初恋，我可不想看到贺幼藏那小子被打击的消沉十几年，一个前途光明的人到最后什么都没有了，而且贺幼藏和花如烟明显的很相爱，成就他们也算是善事一桩啊！”

　　庞运笑呵呵的说道。

　　看着庞运的神色，孟老知道自己这个多年食古不化的老友身上发生了重大的改变，以前他可没有这么热心。联想到自己的变化，孟老呵呵一笑。

　　林跃这小子还真是一个神奇的人啊，和他接触的人都会潜移默化的发生着某些改变。

　　※※※

　　花家在瑞丽的郊外一个山清水秀的地方，是一个古典和现代结合的庄园。

　　周围群山坏绕，绿水相伴，蓝天白云相盖，时不时能听到飞鸟的啼鸣，宛如一处世外桃园一般，和熙熙攘攘的都市完全不协调。

　　半个小时后，林跃他们三人来到了花家的大门口。

　　下了车，看到眼前的大门和周围的建筑，林跃心中感叹，家族就是家族，也只有多少年积累下来的家族才能有这么大的手笔吧，相比起来他的跃龙山庄就显得小了很多，而且没有这个庄园显得文化气息浓郁，也没么有这里那种历史积淀的厚重的感觉。

　　收住了心神，林跃向门口的保镖走去，通报的事情很自然是他去做的，不能让自己师傅来吧，也不能让贺幼藏这上门提亲的人来吧，所以只能他来，这点眼力价他还是有的。

　　一辆车听到大门口的时候，门口的几个保镖只是淡淡的看了一眼，并没有太多关注，甚至眼中还流露出不少的鄙夷。这可是花家，来这里那一辆不是名贵的车，眼前的车虽然性价比比较高，而且很实用，但是实用算个屁啊，要的就是价！他们看多了自然对眼前的一辆破车没多少感觉。


第六十九章 初次见面

　　但是一老两少三个人从车里出来后，几个保镖立刻眼前一亮，好出众中的气质！

　　老的稳重，颇有些仙风道骨，而年轻的则是很阳光潇洒。

　　能有这样气质的人绝对不是一般的人，这几个保镖眼神中淡淡的鄙视立刻消失了。

　　“麻烦同通报一下，就说翡翠王贺常和贺老先生和他的孙子贺幼藏，徒弟林跃前来拜访。”

　　林跃微笑着冲着其中的一个保镖说道。

　　翡……翡翠王？

　　几个保镖同时石化了，几个人在花家呆久了自然知道赌石界的一些情况，翡翠王对他们来说是最具有吸引力的，因为每个翡翠王都可书写一部传奇，翡翠王赌石的故事也是他们最喜欢听的，虽然不是很了解都市，但是并不妨碍他们听故事啊！

　　他们可是很清楚，世界上只有九个翡翠王，平常的时候只能在脑海中想象翡翠王地样子，但是没想到现在竟然亲眼看到了翡翠王！

　　一时间，所有人看向贺常和的眼神都发生了变化，充满了仰慕和钦佩。

　　“麻烦通报一下。”

　　林跃再次微笑着说道。

　　几个保镖这才反应过来，其中的两个保镖立刻向着庄园内他们的休息室跑去。

　　一边跑一边说道。

　　“那个老人是翡翠王，那两个年轻人是什么人？”

　　“他刚才不是说了吗？你没听到？”

　　“没……刚才听完翡翠王三个字直接就懵了，哪还听到后面说什么。”

　　“……其实我也没听清楚，不过我好像听到了其中的一个名字叫林跃什么的？”

　　“林跃！”

　　其中的一个保镖闻言立刻向诈尸不能停住了。

　　“怎么了？”

　　另外一个保镖疑惑的问道。

　　“他该不会是网络上那个杀神林跃吧？而且还是现在翡翠街上谣传的大白谢家谢玉斌的那个林跃吧？”

　　“啊！那另一个年轻人是……贺幼藏？”

　　两个保镖被他们的推理结果震撼了，两个人互相看看对方，然后艰难的迈着不知向着休息室走去。

　　来到休息室，两个保镖才清醒了一些，快速的拨通了内线电话，将门口的一切汇报了上去。

　　“大哥！”

　　花逢月匆匆忙忙的闯进了花逢春的房间，一脸的焦急。

　　“怎么了？”

　　花逢春眉头微皱，在他印象中自己的这个弟弟可从来没有如此焦急过啊。

　　“贺常和还有他孙子贺幼藏，徒弟林跃来了，现在正在大门外。”

　　“什么？”

　　花逢春全身一震，失神问道，一脸的震惊。他怎么也不会想到贺常和他们来的这么快，他以为至少要等翡翠公盘结束之后，没想到对方如此的急切，竟然这个时候来了。

　　沉吟了许久，花逢春叹了口气道：“该来的终于来了，按照原来的设定来吧，直接用传说级翡翠让他们知难而退。”

　　虽然这么说，但是他的眉宇间还是有散不去的愁云，提出传说级翡翠当聘礼的要求这就相当于直接拒绝了对方，虽然表面上双方都很好看，但实上结果是很清楚的，就是拒绝。

　　希望别和对方闹的太僵，要不然花家可能就要遭受巨大的损失了，他虽然不怕贺常和，但是也不想自己的家族因此更加的衰落下去，如果真的鱼死网破，花家可能要在赌石界出除名了，永远变成一个小家族。

　　最让他们害怕的并不是贺常和的实力，而是他徒弟林跃，虽然说秦末自己傻了吧唧的招惹林跃的，但是依旧能看出这人的心机，如果能作为敌人一个是非常可怕的敌人。而且就算翡翠王贺常和的实力被瓦解了，但是说不定几年后，林跃和贺幼藏两个年轻人就能重新拉起一杆旗，将势力再建起来，这可是要命的。所能不和他们发生冲突就不发生冲突。

　　“也只能这样了。”

　　花逢月点点头，他也没有什么好办法，只能走一步看一步了。

　　花逢春和花逢月两兄弟简单的准备了一下，就向着庄园的大门口迎去。

　　“欢迎！欢迎！翡翠王贺老能快来到我们花家，真是另寒舍蓬荜生辉啊！”

　　人未到，花逢春的声音已经传到了大门口。

　　闻言，贺常和哈哈一笑，道：“冒昧来访，失敬之处还请原谅！”

　　两人都是用古代的话来迎接和回答对方，一迎一答，显然已经暗中交手了一次，这个时候谁沉不住气谁就输了。

　　很快，花逢春和花逢月就来到了大门口，看到门口的三个人也不禁心中一震。

　　翡翠王贺常和他们见过自然知道他身上的其气势和气质，但林跃和贺幼藏可是他们第一次见到的。两个人身上散发的气质让这些人暗暗心惊，这样气质的年轻人还是他们第一次看到。

　　一个冷若寒霜，一个随性严谨。

　　潜力无限啊！

　　两兄弟立刻给出了对林跃贺幼藏的评价，同时他们也心生警惕，两个年轻人越优秀，未来对他们花家的威胁越大。

　　贺幼藏现在看起来的确优秀，能配的上如烟，但是家族有规矩，而且这个规矩破了，花家就难以支撑下去，肯定会存在着危机。当然如果贺幼藏可以入赘那就太好了，但是这可能吗？

　　在花家两兄弟观察他们的时候，林跃和贺幼藏也在观察着眼前的两个人。

　　林跃眼神在花逢春和花逢月的身上扫视了一下，最后落在了花逢月的身上，他感觉到眼前的这个中年男人给了他一种威胁感，他感觉这次提亲之旅最大的威胁在这个年轻人身上，因为他看到了这个中年人眼神中的睿智。

　　花逢月也在打量着林跃，然后微微一笑，快步走了上去，笑着说道：“这个是昨天赢了谢玉斌的杀神林跃吧，失敬失敬！”说着伸出了手。

　　花逢月的热情让林跃大敢惊讶，不过他很快明白了怎么回事，眉头微微皱了起来。

　　两个年轻人在这里，单独给自己打招呼，这意思明显的就是冷落贺幼藏，先给贺幼藏来一个下马威，至少要有一个心理上冷落的暗示。

　　什么失敬？我怎么就没看出来你一点敬意呢？挺不错的灭威风的方法。

　　不过林他怎么可能让对方阴谋如此轻松的得逞！

　　林跃脸上立刻露出了笑容，快步走了过去握住了花逢春的手，向着说道：“岂敢，岂敢，晚辈哪能让前辈失敬呢？”

　　接着夸吧！

　　林知道他越是谦虚，对方肯定越是夸他，目的很简单，打压贺幼藏。

　　果然，花逢月笑着说道：“你太谦虚了，就凭你在瑞丽这些天做的这些事情足以证明你的实力和潜力，年纪轻轻就如此，当真是长江后浪推前浪，让我们这些稍长几岁人真是汗颜啊！”


第七十章 那敢情好

　　“您真是过奖了，我再厉害也没有我旁边的这位贺幼藏厉害，和他相比我是甘拜下风，我赌石的水平最多也就和花如烟一个级别，其他的不提也罢，您在幼藏面前夸我我实在是不敢当啊！”

　　林跃笑呵呵的说道。

　　伸手不打笑脸人，林跃演绎到了极致，根本无法让别人挑出理来。

　　闻言，花逢月脸上的笑容一滞，然后干笑了几声，道：“你还真是谦虚啊！”

　　说着放开了林跃的手。

　　林跃简简单单的一句话无疑将他所有的谋略给打消了，不仅如此反而让对方挖了个坑让自己跳了下去，并借势称赞了一下贺幼藏，说花如烟不如贺幼藏，事情被林跃弄的向着反方向发展，他怎么能不郁闷。但是他还是没有去称赞贺幼藏，如果他也称赞贺幼藏，那无疑是涨对方的气势，而且承认了贺幼藏赢了花如烟，这是他是绝对不会做的。

　　第一次交手，林跃可以说是完胜。

　　贺常和和花逢春一直在一旁笑而不语的看着花逢月和林跃交手，两个人都是摸爬滚打过来的怎么能不理解其中的那些猫腻。两人都对自己的一方的人有信心，所以没有说什么，只是在一旁观看。最后看到花逢月败北，贺常和眼神中闪过一丝笑意，而花逢春却满眼的讶然。

　　花家“智狐”竟然和一次年轻人初次交手就败北了！这件事放在以前他绝对不会相信，但是现在却真实的发生在了他的眼前。

　　怪不得林跃能在前天如此短的时间内逼着秦末退出赌石界，这份心智，实属罕见！不过似乎有点油嘴滑舌了！

　　“三位贵客光临，就别在外面站着了，请进吧！”

　　花逢春笑着躬身伸手示意，并让开了一条路。

　　正当他们准备进入花家的时候，外面又来了一辆车，车停在花家门口，下来了两个人老者。

　　看到来的两个人，花逢春和花逢月诧异的对视一眼，心道：这两个人怎么来了？

　　“老庞！哈哈……”

　　贺常和看到来人后立刻大笑着走了过去。庞运也笑着走了过来，两个人来了一个熊抱。

　　“多年不见，精神依旧啊！”

　　分开之后，贺常和打量着庞运说道。

　　“你也不亚于当年啊，只是多年不见，你都有两个出色的传人了，我啥也没有，当真是让人羡慕啊！”

　　庞运并不是做作的表现，语气中的确满是羡慕。

　　“哈哈……他们还差的很远呢。”

　　相互寒暄认识了一下，几个人一起向着花家的会客厅走去。

　　路上，林跃小声问孟老道：“孟老，你怎么来了？还有庞会长，找我和幼藏到底什么事啊？”

　　“当然好事，一会你就知道了。”

　　孟老的笑意中透着神秘。

　　见状，林跃没有多问，而是点点头，来到了贺幼藏的身边，此时的贺幼藏脸上不再是一脸的平静，脸色很复杂，有激动，有不安，又惶恐……

　　“放心吧，这门亲事，花家不答应也要答应！”

　　林跃低声对贺幼藏说道。

　　闻言，贺幼藏重重的点点头，眼神中多了一丝的坚定。

　　很快，一行人就到了会客厅，客套一番就相互落座。

　　几个人做的很有意思，三方的人呈现了一个三角形，三方遥相对应。而林跃和花逢月坐对面，似乎对方有意这么做的。

　　刚开始谁都没有进入主题的意思，因为谁先拿开口谁就落入了被动。

　　闲扯了几句，花逢春将话题扯到了庞运的身上。

　　慢慢耗吧，看谁定力强！

　　花逢春有信心，因为自己这一方不急，急的是贺常和哪一方，而庞运属于那无关的第三方，扯到庞运身上自然不会有什么不好的结果。但是他不知道他捅到了马蜂窝。

　　“庞会长一般都是无事不登三宝殿，不知道这次来我们花家是为了什么？不过，这里先谢谢您昨天主持了那场比试，如果以后有什么需要我们花家帮忙的我们在所不辞。”

　　花逢春这一手不可谓不高明，这一句话无形中拉拢了庞运，他已经想好了如果和贺常和闹翻了，多一个盟友也是好的，尤其是还是在他们瑞丽的翡翠协会。

　　“大哥，不如这样吧，今天中午就留庞会长在家吃饭吧，一方面作为感谢庞会长的宴请，另一方面我们花家和翡翠协会的交流合作一直不多，今天或许我们能找到某些合作的地方。”

　　花逢月怎么会不了解自己大哥的寒意，立刻加了一把火。这句话也不可谓不绝，丝毫没有提起贺常和他们，不管是不是刻意的，效果都是一样的，那就是冷落，绝对的冷落！

　　“那敢情好！”

　　庞运哈哈一笑，立刻同意了，同意的速度之快让花家的两位掌权人不禁一愣。

　　这还是铁面无私的庞运吗？怎么答应的如此之快，以前请了多少次根本不给面子，这次怎么如此爽快的答应了？

　　尽管想不通，但他们心中还是异常的而精细，毕竟人请到了。

　　他们肯定想不到庞运现在想的是这段反不吃白不吃，反正是吃饭，又不是什么伤天害理的事情，原则还是要坚持的。

　　林跃看着对面的两方的谈话，眼神中闪过一抹阴冷笑，他怎么能看不出来花家的意思，撇开他们请客不是看不起他们，而是用行动告诉了他们这场婚事不答应。林跃敢肯定对方肯定已经知道了他们来这里的目的，要不然不会如此，因为就算是礼节也要请他们一起进餐。

　　你们以为你们的计划就这么容易得逞吗？

　　林跃阴阴的想到，然后望向自己的师傅贺常和，眼神中满是询问。

　　因为是长辈说话，他这个晚辈根本没有插话的资格，因为这样太没礼貌了，他之所以看向自己的师傅是想寻求自己师傅的支持，至少也算是给自己的师傅一个信号，算是商量一下。他可以没礼貌，但是现在他的身份是自己师傅的徒弟，一举一动都牵扯到自己师傅的形象，所以他必须考虑到自己师傅的意思。

　　贺常和脸上从始至终一直带着微笑，他并没有去看林跃，但是在林跃的眼神望向他的时候，若有若无的点点头。

　　得到自己师傅的首肯，林跃心中立刻有了胆气，于是站起来说道：“各位前辈，晚辈林跃失礼了，晚辈来到了瑞丽承蒙各位的照顾才没有被某些家族暗中陷害，也不会安安稳稳的站在这里，在这里晚辈向各位前辈表达一下晚辈的感激之情，谢谢！”

　　说着，林跃九十度深深的鞠了一躬。


第七十一章 再得承认卡片

　　林跃刚才一口一个“晚辈”和现在深深的一鞠躬让花逢春他们都有些不明所以，他们并没有帮助林跃，这要感谢什么啊？

　　虽然有些不明所以，但是作为长辈也不能失了礼数，立刻站了起来，笑着说道：“林贤侄客气了，这不是折杀我们几个长辈吗？”

　　看着一脸恭敬模样的林跃，花逢月心中暗暗的警惕起来，他可不相信林跃会无缘无故的鞠躬，尤其是像他们这种心机很深的人，一般情况下不是不会动的，但是不动则已，一动就要破坏对方的一切根基，朝着对方的致命的软肋。

　　这小子此举到底是为了什么？

　　花逢月疑惑想到，不知不觉中他已经将林跃当成了平等的对手，而且还是劲敌。

　　林跃直起身，仍是很谦卑恭敬的说道：“这一个鞠躬并不能变大晚辈对各位前辈的感激之情，晚辈今天中午想宴请各位前辈，不知道各位前辈能否给晚辈一个感谢的机会，如果这次晚辈不能请到给位前辈，晚辈恐怕这辈子都过意不去。”

　　厉害！

　　花逢月听完之后心中一沉，林跃这句话真是太他妈的厉害了！

　　先是以低姿态给所有的人鞠躬，名义上是感激，但是感激个屁啊，就是给所有的人下一个套！而且还是不得不钻进去的套！对一个叫所人前辈的晚辈，你给不给面子吗？至少礼数要到吧！接下来的一句话更狠，一句话轻易就将他们今天中午的宴请给瓦解了，如果没有最后一句话他们还能推迟一下，但是现在最后一句话一出来，他们还能拒绝对方的宴请吗？

　　恐怕这辈子都过意不去？

　　过意不去的屁，我看是得意一辈子吧！

　　真是厉害啊！

　　花逢月心中极度鄙视林跃的同时也不禁佩服林跃的心思缜密，和手段的快准狠，一下就击中了他们要害。

　　不行，必须想一个办法！

　　花逢月顿时陷入了沉思之中。

　　听到林跃的话，花逢春脸色微微一变，以他的头脑怎么会想想不到林跃此举用意：你们就别想撇开我们！他本来还以为林跃只是一个喜欢逞口色之利的年轻人，但是没想到对方竟然如此有心计。

　　林跃的如此心计也让花逢春警惕了起来，对手越厉害他花家的未来潜在的危险越强大。

　　今天的事情必须圆满解决，不能拖拖拉拉！

　　庞运和孟老也笑着看着林跃，眼神中透着赞赏。

　　林跃此刻已经才所有的人眼中成了一个腹黑的年轻人，如果找一句话形容林跃那就是“外表清纯正太，内心腹黑大叔”。

　　贺常和的眼神中也透着满意，他也想到林跃还有这一手，他刚才并没有想到林跃要做什么，他只是单纯的新人林跃，才让林跃放手去做，但是林跃却给了他一个特大的惊喜，不过这个惊喜还差那么一点才能完美。

　　贺常和笑着站了起来，又加了一把火说道：“这也算是小徒的一份心意，大家就不要推迟了。”

　　小的说完，老的又出来了，即使花逢春和花逢月一百个一千个不愿意，这个面子也要给的。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈，我这一次一定好好吃一遁，这小子刚到瑞丽就摆了我一道，这次看我不吃穷他！”

　　庞运的话让所有的人都笑了起来。

　　再次落座，客厅了又恢复了刚才压抑的气氛。

　　刚才已经经过了一次博弈，结果很明显，林跃这一方又再次赢了一局，也算是开门红，至少在气势上已经略高于对方了。

　　贺幼藏从始至终一直没有开口，这里面最难受的应该就是他了，因为今天的事情主要是因为他，现在的他已经丧失了以往的那种沉稳，心中忐忑不安，恐怕所有人处于他的位置都会这样，甚至还不如贺幼藏，至少他表面上并不能看出什么。

　　很快，话题回归，再次到了庞运的身上。花家心中不得不庆幸庞运的到来，要不然还真没有话题聊，只能和贺常和他们闲扯。对方一个老狐狸还有一个小狐狸，和他们对垒，胜负难料啊！

　　“庞会长，饶绕了一圈，我们还是不是不知道您道我们花家来是做什么的。”

　　花逢月笑着说道，表面上如此，其实他心中一直想着如何的在林跃身上扳回一局，他堂堂的花家“智狐”，竟然两次栽在了一个年轻人手上，说出去他的颜面何存。他不知道此刻他已经犯了一恶搞致命的作物，作为一个阴谋家，怎么能自乱阵脚？阴谋家永远要有一个客观心的！

　　很快，他就后悔自己问出了这句话。

　　“我来是给林跃和贺幼藏送礼物的。”

　　庞运笑着说道。

　　此言一出，除了孟老所有的人都是一愣。

　　送礼物？

　　翡翠协会的会长要给两个年轻人送礼？

　　专门来送？为什么送？送什么？

　　这个问题同时出现在客厅了人的脑海中。

　　给我和幼藏送礼物？

　　林跃微微一愣，不明所以，今天又不是自己的生日，也不是幼藏的生日，送什么礼物啊？

　　当庞运站起将口袋里的东西拿出来的时候，所有的人眼都直了，豁然的起身。

　　林跃看着庞运手中的东西，眼中的瞳孔迅速缩小，一脸的震惊。

　　承认卡片！！！

　　两张！！！

　　林跃发誓自己永远不会忘了承认卡片的样子，而庞运手中拿的就是他在腾冲见到的承认卡片的样子。

　　给……自己的？

　　林跃脑子一时间没有转过来，他感觉自己的心跳急速的加剧，似乎要跳出胸膛一般。这个惊喜来说太大了，他从来没有想到自己可以在瑞丽再得一张承认，毕竟承认卡片太难得了。谁也不知道得承认卡片究竟需要做什么，只能凭运气。林跃虽然知道自己把瑞丽弄了一个天翻地覆，但是毕竟只是一个给别人一个八卦的机会，并没有什么实质性的行为啊！

　　不过当他想到自己在腾冲得到那张卡片的原因后也就能有些接受了。

　　自己如果能根据将瑞丽搅了个天翻地覆得到一张卡片，那幼藏又因为什么？

　　挑战？

　　对就是挑战！

　　林跃心中顿时有了一丝的明悟，在联想到庞运的脾气，立刻就明白了过来。

　　实力才是得到承认卡片的唯一途径，其他的都是白搭！

　　又一张承认卡片啊！

　　自己离翡翠王又进了一步！

　　林跃心中充满了激动。

　　贺幼藏也是一脸的激动，他身上顶着翡翠王的孙子的名头，只要有点志向的人都不会甘心带上一个这样的名头，要做就作翡翠王！

　　这是他得到的第二涨承认卡片，惊喜对他来说同样来的太突然了。


第七十二章 进入正题

　　贺常和虽然一个人具有了六张承认卡片，但是见到承认卡片的时候依旧难免的变得激动起来，他很清楚获得承认卡片的艰难，心有时他时常回想也无法想象自己当初是怎么坚持下来的。当他得知林跃在腾冲获得一张承认卡片的时候，他心中的激动和兴奋可想而知，自己的徒弟终于有机会继承自的衣钵了。

　　什么叫徒弟？超越师傅的才能真正称之为徒弟！林跃就是他的徒弟！

　　而当他知道贺幼藏在盈江获得一张承认卡片的时候，他顿时感觉喜从天降，他知道自己后继有人了。

　　而现在林跃和贺幼藏同时获得了瑞丽的承认卡片，这份惊喜对他来说同样是非常巨大的，这一刻他绝对是世界上最幸福的人！

　　两张了！

　　他到了四十岁才得到了两张承认卡片，而现在他的孙子和他的徒弟两个传人给他了超乎寻常的震撼。

　　这辈子，值了！

　　一旁的花逢春和花逢月则完全的傻眼了，他们怎么也想不到会是现在的这种情况。

　　这件事是他们怎么也不会想到的。

　　庞运竟然这个时候给贺幼藏和林跃承认卡片，而且还是在他们花家当着他们的面给！

　　庞运来这里就是为了给贺幼藏和林跃承认卡片的？

　　想到这里，花逢春和花逢月的脸色顿时变得异常难看，他们明白了庞运根本就是贺常和他们一伙的，是来帮贺幼藏！当着他们的面给林跃和贺幼藏承认卡片，这无疑就是宣布支持贺幼藏娶花如烟，更是当面给他们难看，让他们下不来台阶。

　　好狠的庞运，果然不是无事不登三宝殿！

　　两人很清楚他们两个人现在的处境很被动，而且也该处理不好会引起更大的矛盾，庞运给他们制造了一个巨大的难题啊！

　　“呵呵，果然是英雄出少年啊！”

　　花逢春干笑几声，言不由衷的恭喜道。眼前的事情已经超出了他们的预期，不过他并不怕，他还有最后的手段，传说级翡翠，这一个聘礼一说出来，恐怕有点脑子的都知道这是拒绝了。至于最后贺常和怎么想就随他去吧，家族的规矩一定不能破！

　　林跃和贺幼藏上前接过各自属于自己的承认卡片，放在手里不停地摩挲着。

　　瑞丽的承认卡片和腾冲的卡片没什么太大的区别，只不过被背面的翡翠换成了其他的一种样式，写上了瑞丽两个字，其他并无区别。

　　虽然是简单的两张普通的卡片，但是在所有赌石的人眼中这可是无上的荣誉啊！

　　成为翡翠王是他们的梦的话，那获得承认卡片就是他们不变的追求。一个是梦，一个更显得现实。

　　如果让人知道了林跃和贺幼藏如此的年轻就获得了两张承认卡片，不知道其他的人会怎么想。

　　几家欢喜几家愁，这句话形容现场的气氛再合适不过了。

　　在林跃和贺幼藏的感谢声中，客厅里的人再次坐到了自己的原位。

　　这个时候，客厅的气氛比原来更加的凝重起来，原来是三方博弈，现在完完全全的两方博弈，贺常和、贺幼藏、林跃他们的心情越发的轻松，而花家两兄弟却越发的沉重，庞运和孟老的使命已经完成，他们现在完全是一种看戏的心态看着现场的一切。

　　一时间，房间里只剩下了喝水的声音，但是这个情况只维持了几秒就立刻被打破了。

　　贺常和知道这个时候是关键的时候，士气在他们这里最好乘胜追击，要不然一会又要重新开始。

　　趁你病，要你命！

　　贺常和立刻开口道：“花家主，今天我们来是为了一件大喜事来的，这件大喜事对我们两家来都是一件好事。”

　　“哦？什么好事？”

　　花逢春笑着说道，心中却暗自警惕了起来，该来的终于要来了。

　　花逢月也在一旁微笑的看着，但是他心中和他大哥一样不平静，就让事情这样静静的发展下去吧。

　　“联姻。”

　　贺常和微笑着突出了这两个在很多人心中千斤般重的字。

　　“幼藏和令嫒如烟从小青梅竹马，两小无猜，长大之后更是互相爱慕对方，既然他们相爱，我这个做长辈这次来就是上门提亲的，不知道花家主对幼藏的感觉和对着门婚事感觉如何？”

　　终于说道正题上了。

　　这是很多人脑海中的想法。

　　贺常和的话让贺幼藏全身微微震了一下，脸上的肌肉抽动了一下，然后恢复了正常。虽然他极力保持着平静，但是他小拇指的颤抖出卖了他的内心。

　　闻言，花逢春和花逢月的脸色同时一变。变得阴沉无比。

　　“贺老，您应该知道我们花家的规矩，如烟是花家独女，将来是要继承花家的家主的位置的，丈夫只能在花家旁支三代以外的找，您提着们婚事究竟是什么意思？”

　　花逢春的语气立刻变得严厉起来。

　　“呵呵，花家主莫要生气，我知道你们花家的规矩，但是规矩是死的，人是活的，这都二十一世纪了，你不会想因为家族的规矩葬送自己女儿一生的幸福吧？”

　　闻言，花逢春眼中闪过一抹悲哀，他是花如烟的父亲，何尝不想让自己的女儿有个幸福的婚姻，但是他是花家的家主，花如烟是未来家族的继承人，为了花家就必须做出牺牲。

　　“没有规矩，不成方圆，这个婚姻我无法答应。”

　　花逢春斩钉截铁的说道。

　　听到花逢春的话贺幼藏的脸色变得极其的难看，眼神中流出了怒火，他和花如烟的幸福竟然被该死的规矩束缚着！他怎么能不怒！

　　一旁的林跃的眉头也深深皱了起来，他不久前刚打消的抢亲的念头此刻已经悄然的再次冒了出来。

　　不答应就抢他娘的！

　　不过他现在并没有爆发，他相信自己的师傅既然来了，就不会这么轻易的被拒绝掉。


第七十三章 一张纸

　　“花家主别把话说的这么绝，难道你真的不为自己的女儿的幸福考虑一下吗？幼藏和如烟是真心相爱的，如果你不相信可以让如烟出来，如果她说不爱幼藏我们立刻掉头就走，怎样？”

　　贺常和的语气中充满了浓浓的自信。

　　花逢春想都没想就拒绝道：“不用了，花家的规矩在此，多说无益！”

　　他很清楚自己女儿的这几天的变化，明显的就是少女怀春的样子，让自己女儿喊出来事情就更糟了，说不定会当场翻脸。

　　“难道没有商量的余地？”

　　贺常和依旧是一脸微笑的问道。

　　“没……”

　　花逢春还没说完就被花如月拦住了，插话道：“其实也不是么有办法，既然幼藏和如烟如此相爱，那就让幼藏入赘我们花家，这样既可以让他们相伴一生，又可以不破坏花家的规矩，除此之外别无他法。”

　　听到自己弟弟的话，花逢春沉思了一下，然后点点头道：“没错，也只有这个办法了，不知道贺老愿不愿让令孙入赘我们花家，这样他和如烟就可以相守一辈子了。”

　　听到花家两兄弟的话，林跃心中顿时冷哼一声。

　　好一场一唱一和的好戏，表演的真是天衣无缝！

　　如果之前不是已经确定他们在演戏，林跃也肯定会相信对方真实的表现就是如此。但是知道了之后他就容易明白了两人这是提前商量好的，一个黑脸一个唱红脸。这一唱一和，将问题抛到了自己师傅贺常和身上，现在的选择权不在他们手上，而是在自己师傅手上。这就意味着最后的结果是自己师傅一手选择的，和他们无关。

　　好高明的踢皮球的办法！

　　林跃心中充满了花家两兄弟的鄙视。

　　自己的师傅能答应让幼藏入赘花家吗？答案就绝对是否定的，贺幼藏将来要继承荣乐轩的一切财产，怎么可能入赘花家！

　　林跃看向自己的师傅，他心中也不知道自己的师傅怎么回答。

　　包括贺幼藏，所有的人将目光转向到了贺常和的身上。

　　贺常和心中冷笑一声，想让幼藏入赘？痴心妄想！

　　但是他内心的想法他并没有表现出来，这场博弈，他还有最后的杀手锏。

　　“呵呵，让幼藏入赘你们花家的事情暂且不提，我这里还有一件事情，不知道两位是不是感兴趣？”

　　“什么事情？”

　　贺常和转移话题让花逢春和花逢月两人的眉头微微皱起，他们也猜不到对方葫芦里到底卖的什么药，但是他知道下面的事情一定非同小可。

　　贺常和微微一笑，从口袋里拿出了一张纸，递向对方。

　　两方相距比较远，这样伸手根本够不到，林跃立刻站起身来，接过那张纸，递给了花逢春。

　　花逢春一脸慎重的打开了那张纸，看到里面的内容全身一震，眼睛中露出了兴奋和不可思议的光芒。

　　花逢月注意到自己大哥的情绪变化，也凑了上来，想一看究竟，当他看到纸上的内容的时候也震惊了。

　　贺常和端坐在沙发上，微笑的看着对方，自信十足。

　　其他的人包括林跃都迷惑了，那张纸上究竟有什么东西能让花家的两个掌权人如此的震惊？

　　良久，花逢春和花逢月终于反应了过来。

　　花逢春将那张纸收了起来，眼神灼灼的看向贺常和，声音略带激动的问道：“贺老，这上面写的都是真的？”

　　“千真万确！”

　　贺常和肯定的说道。

　　“证据也在您手上？”

　　“没错。”

　　“不知道贺老能不能出让给我们花家，我们花家出高价！”

　　望着花逢春一脸期待的样子，贺常和微微一笑，转移话题道：“我觉得我们还是谈谈幼藏和令嫒如烟的婚事吧。”

　　闻言，花逢春和花逢月脸上的激动和兴奋之色立刻消失的无影无踪，变色有些难看。

　　他们知道贺常和这是再跟他们讲条件，如果他们愿意让花如烟嫁给贺幼藏，那他手上掌握的证据就一并奉上，如果不愿意，那证据他们永远别想得到。

　　这一下让他们难办了，一方面是压倒秦家的关键证据，一方面是花家的未来，这让他们如何抉择。

　　在两人脸色不停的变化的时候，贺常和又开口了：“其实我觉得两位大可不必担心，我们不是觊觎你们花家的产业，说句冒犯和自大的话，我贺常和掌握的产业也不小，虽然无法和花家想比，但是维持自己的自尊还是可以饿的，犯不着觊觎你们花家。如果不是幼藏和花如烟真心相爱我不会上门提这门亲，毕竟翡翠王也是要面子的。我可不想让被人戳我的脊梁骨，说我想霸占你们花家的财产。幼藏娶了如烟你们无非就是花家不再是传统的花家，其实你大可放心，以你们俩年龄再支撑花家二十五年绝对不是问题，这二十五年，幼藏和如烟的孩子应该早就生出来了，你们可以他们的孩子继承你们花家，至于翡翠王的家产是幼藏的，那个时候我估计早就不在人世了，他想怎么折腾怎么折腾。这样，你们花家依旧是正统。”

　　闻言，花逢春和花逢月对视一眼，眼神中带着一丝的意动，同时带着一些不安。

　　“这件事事关重大，我们需要商量一下，请给我们一点时间。”

　　说完，不等众人有所反应，花逢春和花逢月已经向着客厅后面的一个房间里走去。

　　等两人走后，林跃才小声的问道：“师傅，那张纸上写的什么啊？”

　　闻言，贺幼藏，庞运哈有孟老的眼光全都集中在了贺常和的身上，他们也很好奇究竟是什么东西能让花家的两人如此意动。

　　“没什么，就是你给我的那些东西。”

　　“我给的？”

　　林跃更加疑惑了，脑海中突然灵光一闪，失声说道：“那些秦末为非作歹的证据？？？”

　　“没错，不过里面我又加了一些东西，不仅仅有秦末的还有秦中山包庇秦末的证据。”

　　听到自己师傅的话，林跃总算明白为什么花家的两个掌权人如此的失态了。

　　自己师傅手中掌握的可是可以让秦家从繁荣走向破灭的证据啊！花家不想看着秦家的衰败，而他们花家趁势崛起吗？这是他们做梦都想看到的，他们怎么能不想得到那些证据？

　　一旦秦中山和秦末被抓进监狱，那秦家的下场……

　　一切后果都是可想而知的，这份证据对花家来来说有着绝对致命的诱惑！

　　好钢用在刀刃上，看来自己的师傅果然是深谋远虑，早就想到了会有这一天了！


第七十四章 考验

　　贺幼藏知道证据的存在，闻言恍然，眼神中闪过一丝的兴奋。今天是他人生大事关键时刻，如果没有林跃和自己的爷爷他真的不知道该怎么办，此刻他的心中充满了对林跃和贺常和的感激。

　　而一旁的庞运和孟老则完全的傻眼了。

　　证据？什么证据？

　　他们一点都不清楚，难道说贺常和掌握了秦家的犯罪证据？

　　“老贺，你听你们俩这么说的意思是，刚才给花逢春的那张纸上是关于秦家的犯罪证据？”

　　庞运语气中略带兴奋的说道，如果真有这样的证据的话，那他将秦家这个毒瘤一网打尽就指日可待了。

　　“只是简单的列举了一下秦末干的伤天害理的事情，和秦中山包庇他的罪行，证据并没有给他们，这些证据都是林跃给我的，你可以问问他是怎么回事。”

　　贺常和笑着说道，一句话将庞运和孟老的目光集中到了林跃的身上。

　　“事情是这样的……”

　　于是林跃将自己如何获得那些证据的过程给说了出来。

　　听林跃讲完，孟老喟然一叹道：“没想到一个小人物就掌握了如此重要的证据，哪天秦家覆灭了他们怎么也不会想到他们偌大的亲家竟然毁在了一个小人物手上。更没想到这些证据落到了你们的手上，这就是命啊！”

　　“哼！多行不义必自毙，这是活该！”

　　庞运冷哼一声说道。

　　贺常和并不想在这个问题上纠缠，而是说道：“老庞，今天还真是感谢你，如果不是你送来了承认卡片，花家两兄弟也不会乱了阵脚，现在也不会在证据面前表现的如此，谢谢！改天我一定要宴请你们聊表心意，希望到时候你不要拒绝啊！”

　　闻言，庞运呵呵一笑道：“宴请就不必了，你要是这感谢我，就把那些证据给我就行，我一定要把秦家这个赌石界的毒瘤给清除！”

　　“现在不行。”

　　贺常和摇了摇头道：“看到那些证据的时候我也很气愤，但是我现在不能交给你，不是我不想让秦家消失，而是这件事关系到幼藏的未来，如果花家同意了他们的婚事，在秦家和花家打得火热的时候你就可以参加了，不需要自己亲自动手，这其中到底怎么做就不用我说了吧？”

　　“那如果花家不答应呢？你的意思是不是永远不会放出这些证据？”

　　庞运虽然觉得有道理，但是很快他想到了这么一个关键的问题，眉头不禁皱了起来。

　　“呵呵……”

　　贺常和只是呵呵一笑，并没有回话。

　　他现在不能回答这个问题，因为这毕竟是对方的地盘，隔墙有耳这样的事情他不得不防。即使花家不答应，他最后也会将证据交出去，毕竟这也是为赌石界造福，至于贺幼藏和花如烟，那只能是有缘无分了。但是这话他不能说，万一对方知道了怎么办！他更不可能说假话，翡翠王的声誉他还是要保证的，而且当着两个小辈面前说假话，影响不好。

　　看着贺常和的样子，庞运心中大急，正想再问的时候，花逢春和花逢月从里面的房间走了出来，两个人都是面无表情，看不出他们商量的结果如何。

　　“两位，商量的怎样？”

　　贺常和开口问道，其实他心中也没多少底，这样的抉择不是一般的人做到的，任何一丝一毫的影响都可能导致最后的结果发生天翻地覆的变化。

　　闻言，花逢春微微一笑道：“经过我和二弟的商量，我们同意如烟和另孙的婚事。”

　　这一句话让贺常和他们全都惊的站了起来。

　　但是还等他们反应过来，花逢春第二句话已经开始说了：“不过花家的规矩不可破，这是花家的根基，如果祖上的规矩都能破，那花家还有什么立足的根本，所以我们想要考验一下贺幼藏。”

　　“什么考验？”

　　贺常和眉头第一次微微的皱起了，他感觉对方要耍什么花招。

　　“也不是什么很困难的考验，就是一个聘礼，如果贺幼藏能在三年之内拿出我们指定的聘礼，那他和如烟的婚事，我们绝对不反对，如果不能，那就只能说他们有缘无分了，而且贺老你还要把手上的证据交给我们，毕竟一切都是需要代价的，不知道贺老可否同意。”

　　花逢春一脸笑意的说道，这个时候他终于体会到了占主动的爽快感觉，从一开始这场博弈他就一直是被动的，让他郁闷了好久，这次总算能以高姿态看着自己的对手了。

　　花逢月在一旁一直微笑着，眼神中却在打量着林跃，这也算是他出的主意，不知道这第三场对战，眼前的这个小子不知道能不能接住。

　　看来，第三场自己终于要搬回一场了！笑道最后的才是赢家！

　　“聘礼我们当然会准备，不过如果花家主你要我们准备不存在的东西当聘礼，那未免太强人所难了吧！”

　　贺常和的语气森然，从对方的话他已经知道了对方没有死心，这次更加变本加厉，不仅要间接拒绝这次的提亲，更要他手上的证据，一箭双鵰，好狠！

　　“贺老您放心吧，不会是什么难准备的礼物，这东西这世界上一定存在着，因为已经发现了。当然，如果您不答应这个提议，我们只能说句遗憾了，另孙和如烟看起来确实是有缘无分。”

　　花逢春心中已经吃定了对方，他绝对相信对方不会主动的提出拒绝，因为都是赌石界的人，不到最后一刻决不放弃和勇于接受挑战的赌性是每个人必备的。当然如果对方真的拒绝了，他只能对没有得到证据表示遗憾了，那些证据他既然已经知道了存在，那就一定会想尽办法去收集的。

　　“怎么样，不知道贺老您是不是同意我的提议。”

　　看着花逢春的一脸的笑意，贺常和眉头紧紧的皱了起来，他眼前是必死之局，他根本无法决绝，一旦拒绝了贺幼藏和花如烟就没有一点的机会了，接受了还有一点机会。

　　“好，我接受！”

　　贺常和咬牙说道，为了自己孙子未来的幸福，他愿意接受一下挑战。

　　“不过我有言在先，如果真的是根本无法办到的聘礼，那我贺常和可不当这是一句玩笑话，更不会将今天的事情当做一场闹剧！”

　　言语中已经充满了任何人都能感受到威胁的寒意。


第七十六章 你别反悔！

　　“贺老你放心，绝对是可能办到的事情，庞会长在这，他可以作证。”

　　花逢月开口道。

　　一旁的庞运闻言点点头道：“好，我今天就做一个见证人，如果花家真的提出了什么根本办不到的要求，这就代表花家答应了贺幼藏的提亲。”

　　这句话不可谓不狠，此言一出，花逢春和花逢月的脸色一变，但是很快就恢复了正常，他们有信心。

　　今天就在这里上演一次搬起石头砸自己的脚吧！当然主角不是他们！

　　这个时候，贺幼藏上前一步，正视着花逢月和花逢春的眼睛，语气坚决的说道：“不管是什么聘礼，我贺幼藏一定会拿出来的！！！”

　　语气真肯定，让在场所有的人一震。

　　贺幼藏面前的花逢春和花逢月听到这句话的时候，心中感到震惊，这句话他们不仅仅听出了自信和肯定，更听出了对方对花如烟的浓浓的爱意。

　　看着眼前的贺幼藏，对于他对花如烟的爱意，他们只能叹了口气。

　　有缘无分啊！

　　“哈哈……幼藏，说的好！”

　　贺常和放声大笑道，笑声顿时充满了整个客厅。

　　林跃走到了贺幼藏的身边，拍了拍他的肩膀，没有说话，无声的支持。

　　“我很欣赏你的自信和魄力，我也相信你一定会拿出这份聘礼的，我们替如烟要的聘礼是出了你们手上的那块滴血翡翠的传说级翡翠，三年，只要三年之内你能拿出一块传说级翡翠那就算你的考验成功，我们对你和如烟的事情我们绝对不说二话！”

　　花逢春说道，传说级翡翠之所以称之为传说级翡翠怎么可能如此轻易的找到，他们绝对不相信荣乐轩会拥有第二块传说级翡翠。

　　什么？！

　　听到花逢春提出的聘礼，所有的人都大吃一惊。

　　谁也没想到对方竟然会提出如此苛刻的条件。传说级翡翠啊，世上一共有五件传说级翡翠，是这么容易得到就能得到的吗？

　　“这未免太强人所难了吧！”

　　贺常和冷冷的看着花逢春，这个条件和直接拒绝有什么区别！如果要传说级翡翠，他可以在林跃手上买回来滴血翡翠当聘礼，但是要他们再拿出一块，这根本就是不可能的事情！翡翠有三千年的理事，三千年一共出现了一块传说级翡翠，想要在得到一块传说级翡翠，这绝对不是实力的问题，而是纯粹的运气的问题了。

　　“呵呵，贺老，这句话就不对了，虽然这个要求有点难度，但是并不是一定不能办到，别忘了，你们荣乐轩就有一块传说级翡翠，既然能有一块传说级翡翠，那就有其他的传说级翡翠，只是困那一点罢了。”

　　花逢春一脸人畜无害的说道。

　　闻言，贺常和的脸色变得极其的难看，他确实无话可说了。自己荣乐轩既然有一块传说级的滴血翡翠，那世界上也就存在其他的传说级翡翠，对方的逻辑关系没错，所以他才无话可说，除非他说滴血翡翠是假的，但是那滴血翡翠本来就是真的。

　　贺幼藏冷冷的看了花逢春和花逢月一眼，毅然的转身向着外面走去：“三年之内，我一定回带来传说级翡翠的！一定！！！”

　　语气中带着一份决然。

　　不过谁都知道，这是痴人说梦，传说级翡翠怎么可能是这么容易就能得到的。

　　“幼藏，等等！”

　　林跃猛然间大声大声喊住了贺幼藏，这一声将所有人的目光集中到了他的身上。

　　“花家主，你的意思只要是一块传说级翡翠，除了滴血翡翠，任何一块都行吗？而且不管是不是贺幼藏找到的，买来的，还是抢来的，都算他的聘礼对吗？”

　　林跃眼神直直的看着花逢春，似乎要刺穿对方的心。

　　他手上就有一块传说级翡翠，七彩翡翠，虽然是要送给秦瑶瑶做求婚礼物的，但是现在自己的兄弟有需要，他就算再不舍得也要拿出来。

　　“对，没错。”

　　花逢春点点头，看着林跃的眼神，他心中突然有种不好的预感，但是他如何也不敢相信林跃会拥有一块传说级翡翠。

　　花逢月看到林跃的眼神也有一种不好的感觉，这种眼神他看到过，在自己的身上，那是一种自信混合着疯狂的眼神，同样也是必胜的眼神。

　　不好，要坏！

　　还没等他说话，林跃已经开口了。

　　“好！！！你别反悔！师傅，幼藏，你们等等，我一会就回来！”

　　说着，林跃就向外跑去。

　　“小跃，你要去干什么？”

　　贺常和在后面疑惑的问道。

　　“去拿七彩翡翠。”

　　这句话传入众人的耳朵的时候，林跃的身影已经消失在了众人的面前。

　　轰——

　　林跃的话在如同惊雷般在所有人的脑海中炸开了，让他们全身巨震。

　　七彩翡翠？？？

　　传说级翡翠，七彩翡翠？？？

　　所有的人你看看我我看看你都怀疑自己是不是听错了。

　　这其中也包括亲眼见证林跃开出七彩翡翠的孟老，和从孟老口中得知七彩翡翠的事情的庞运，他们怎么也想不到林跃竟然心甘情愿奉献出一块传说级翡翠，那可是无价之宝啊！

　　没有丝毫的思考，更没有丝毫的迟疑，说去拿就去拿！

　　他们心中也对林跃的评价也不禁提高了几分，有如此人品的人这世界上当真是少见！

　　随着林跃最后一句话传入客厅里所有人的人多，客厅里一时间变得寂静无比，只有六个人的喘气声。

　　贺幼藏没有转回头，也没有动，只是呆呆的看着了林跃消失的方向，他似乎还没有笑话林跃临走时留下的爆炸性消息。

　　贺常和也愣住了，他怎么也不会想到林跃手上会有另外一块传说级翡翠，但是看着林跃临走时的样子，他知道自己的徒弟不会做没有把握的事情，有那样的表情就一定会做到的。

　　七彩翡翠？

　　想到林跃当初能得传说级的滴血翡翠，贺贺常和心中不禁对林跃一会的到来充满了期待。

　　自己这个创造奇迹的徒弟永远不能用常理来看待。

　　而花逢春和花逢月则面面相觑，一脸的震惊。

　　林跃的话让他们不敢相信，但是他们心中隐隐有了一丝的相信，这一丝相信让他们感到一丝的担心。

　　如果林跃真的能拿出了滴血翡翠怎么办？

　　让花如烟嫁给贺幼藏？

　　两个人也不知道该怎么办了，但是说出去的话就是泼出去的水，如果他们敢不承认，恐怕今天下午整个赌石界都知道他们花家言而无信的事情。到时候他们花家会处于极其尴尬的境地，以翡翠王的号召力，恐怕赌石界的人都会鄙视他们花家，甚至断绝来往。再加上贺常和的报复，那时候他们花家可能真的要走衰亡了。


第七十七章 天意

　　最让他们担心的还不是外面的人，而是花如烟，如果花如烟知道了这个消息，他们可不敢保证花如烟会有怎样的反应。

　　他们现在只能寄希望于林跃是在说大话，根本不会有传说中的翡翠。

　　但是他们这个愿望很快就破灭了。

　　“老贺，先提前说声恭喜了！”

　　庞运笑着冲着贺常和说道。

　　这是什么意思？

　　难道庞运如此的确定小跃能拿出传说中的七彩翡翠。

　　贺常和一时间也不知道该怎么回答了，如果承认了，那一会林跃无法拿出七彩翡翠怎么办，如果不承认，看对方的样如此肯定，又有些不说实话的感觉。

　　看到贺常和的为难，庞运呵呵一笑道：“老贺，你还是在担心林跃拿不出七彩翡翠吧？”

　　贺常和如实的点点头。

　　“哈哈，你大可不必担心，你徒弟林跃手上确实有七彩翡翠。”

　　“什么？！”

　　贺常和闻言全身一震，不敢相信的看着庞运。

　　花逢春和花逢月也不敢相信的看着庞运。

　　林跃真的有传说级七彩翡翠？

　　这怎么可能？

　　他们顿时有种自己搬起石头砸自己的脚的感觉，他们算结论一切，到头来却把自己算计进去了。

　　悲哀！

　　贺幼藏依旧没有转头，直直的站着，看着林跃消失的地方，不过庞运的话让他的身体微微震了一下。

　　“这件事你们可以问老孟，他亲眼看到林跃开出的七彩翡翠。”

　　庞运指着孟老说道，所有人的目光集中到了孟老的身上。

　　贺常和的眼神中满是兴奋激动和期待，而花逢春和花逢月的眼神中则满是担心。

　　“这是真的！”

　　孟老点点头道。

　　一句话立刻让贺常和兴奋的差点跳起来，也同时让花逢春和花逢月如坠地狱。

　　真正搬起石头砸自己的脚的人不是别人，而正是他们自己！

　　接下来孟老将他碰到林跃到开出七彩翡翠的事情简单的说了一下。

　　听完孟老的讲述，花逢春和花逢月的脑海中只剩下了一个念头，那就是：

　　人算不如天算！

　　他们算计了这么久，本来以为天衣无缝，没想到冥冥之中老天都安排好了一切，林跃竟然在瑞丽开出了一块传说级翡翠七彩翡翠！

　　看来这真是天意！

　　两个人现在面临的一个重大的抉择，让花如烟嫁给贺幼藏还是反悔？

　　两人对视一眼，看到对付你高眼神中的无奈，重重的叹了口气。

　　家族的规矩破了！

　　他们只能希望将来贺幼藏和花如烟能有两个孩子一个集成翡翠王的家业，一个继承花家的家业，至少能让那个花家一直屹立不倒在赌石界。

　　孟老的讲述让那个贺常和终于放心心来，看来自己的徒弟还真是一个天生创造奇迹的人，他已经不知道该怎么形容林跃的运气，或者说形容贺幼藏的运气，如果不是语气好，也不会容如此轻易的完成花家这个看似根本不可能完成的要求。这也算是老天在帮他们！

　　看到花家两兄弟的眼神，贺常和微微一笑道：“几位可能不太清楚，林跃也是滴血翡翠的真正拥有者。”

　　什么？！

　　在场的地个人全都愣住了！

　　当滴血翡翠出现的时候，他们都在才想到谁才是发现滴血翡翠的人，他们都怀疑是贺常和，毕竟翡翠王的名头在那放着呢，直到此刻他们才知道竟然是林跃！

　　庞运和孟老惊讶于林跃的运气，一个赌石界的人一辈子能见到传说级翡翠已经算是天大的运气了，而能拥有一块传说级翡翠更是想都不敢想的是事情，而林跃现在却拥有了两块传说级翡翠，而且还是亲手开出来的，现在他们只能用妖孽来形容林跃了。

　　花逢春和花逢月再次对视一眼，眼神中不仅有无奈，更有了一分后悔。

　　要是早知道林跃是个运气这么妖孽的人，他们可能换其他的要求了，但是现在一切都晚了。

　　花逢月眼神中更多了一份苦涩。

　　他和林跃交手三次结果全都以失败告终，尤其是最后一次交手本来他认为稳赢了，但是没想到对对方给逆转了。他终于知道了这世界上强中更有强中手，即使是一个年轻人也不容小觑，什么花家“智狐”在那个年轻人跟面前完全就是一个笑话。

　　唉！

　　凡事皆有报，自信过了头就成了自负，早晚会有这么一天的！

　　客厅里得气氛变得无常起来，一边是轻松一边是压抑的。

　　十几分钟后，林跃急匆匆额赶了回来。

　　看着林跃的样子，贺幼藏嘴角露出了一丝的微笑，眼神中闪动着感激。

　　“谢谢！”

　　在林跃经过自己身边的时候，贺幼藏笑着说道。

　　“客气什么，兄弟嘛！”

　　林跃呵呵一笑，然后擦了擦额头上的汗，在路上他几近飙车的速度，刚才又疯狂的跑了进来，幸好他的体力好，要不然还真不一定能支撑下来。

　　贺幼藏和林跃同时进入了客厅，看到林跃的到来时，客厅里的所有人都站了起来。

　　“花家主，希望你不要食言。”

　　林跃眼神直盯着花逢春，然后掏出了口袋里的那块拇指大小的七彩翡翠。

　　听到林跃的话，花逢春顿时苦笑了一声，不过他将视线落到那块七彩翡翠上的时候顿时被吸引住了。

　　不仅是他，除了林跃和孟老，所有的人都被这块绚丽的七彩翡翠吸引住了。

　　很快，他们就震惊的发现，这一块不是简简单单的七彩翡翠，而是八彩翡翠！

　　这种情况让在座的人忍不住吸了一口凉气。

　　果然是传说级翡翠啊！

　　所有的人看林跃额眼神立刻变了，变得飘忽起来，似乎带着一丝审查的意思。

　　这家伙的运气怎么这么好？老天爷怎么一直在他上面就么离开啊！

　　良久，庞运恢复了过来感叹道：“此生不虚度啊，竟然让我看到了传说中的七彩翡翠，加上之前见到的滴血翡翠，一辈子能见到两尽快传说级翡翠，比起古代的那些前辈们，我们的运气实在是太好了！”

　　贺常和也赞同的点点头。

　　花逢春和花逢月的眼神一直没离开林跃手上的七彩翡翠，他们此刻心中依然盘算着如何利用这一块传说级翡翠为他们花家造势，以此为噱头肯定能让他们花家的名声再上一个高度。

　　林跃将七彩翡翠放到了贺幼藏的手上，重重的点点头。

　　贺幼藏感激的看了林跃一眼，然后将手中的七彩翡翠递到了花逢春的面前，双眼直直的看着对方。

　　花逢春没想到贺幼藏如此的直接，看了看花逢月，又看了看贺常和和林跃，最后缓慢的伸出手接过了七彩翡翠。


第七十八章 我没听错吧？

　　“虽然聘礼我已经收到了，但是我对你还有一个要求，好好的照顾如烟，如果我知道你让她受了什么委屈，我一定不会饶了你！”

　　此时的花逢春已经恢复了一个做父亲的本性，他心中其实也是为自己的女儿高兴，毕竟自己的女儿找到了一生的幸福，还有什么比这个更让一个做父亲的高兴。以前他的悬着只不过是个无奈之举。

　　“我一定会让如烟成为给世界上最幸福的人的！”

　　贺幼藏郑重的说道，前所未有的郑重。

　　“好！我记住你这句话了！”

　　花逢春转向贺常和，说道：“贺老，那些证据该给我们了吧？”

　　“哈哈……这个当然！”

　　贺常和开心的笑道，然后伸手从口袋里拿出了一个小型U盘递给了花逢春，然后对庞运说道：“老庞，这下你可以放心了吧，你可以对付秦家了！”

　　“哈哈……”

　　庞运兴奋的笑了起来。

　　客厅了变成了一个皆大欢喜的场面，林跃微微松了口气，终于圆满结束了。

　　至于给秦瑶瑶的求婚礼物，他只能另外再想办法了。

　　中午按照之前的说好的应该是林跃请客，但是没人愿意让他请，因为都知道这小子刚才说的话没一句是真的，贺常和、庞运、花逢春都想请客，最后所有人的在花家吃了一顿饭。

　　花如烟得知消息的时候所有的都已经圆满解决了，当她知道她和贺幼藏终于可以在一起的时候开心的笑了起来。

　　这一笑，在场所有的人都欣慰了起来，他们一切的努力和让步都是值得的。

　　有情人终成眷属！

　　其中感慨最大的应该是花逢春，他从来没有见过自己女儿如此开心和幸福的笑过，这一刻他终于知道自己刚才决定是多么的正确想到自己的女儿为了花家和自己不喜欢的人在一起最后郁郁一生，他就心中发酸终于一切都不会发生了，自己的女儿可以和自己心爱的人开心的在一起了。

　　中午吃饭的时候，一桌的人除了花如烟所有的人都醉了，伶仃大醉，不过每个人都很开心。

　　※※※

　　林跃醒来的时候已经是第二天中午了，是在花家的一间客房了醒来的。

　　等他来到客厅的时候，发现除了他已经都在了，这让他在心中不禁鄙视了一下自己的酒量。这群人中最不能喝的不是他而死贺幼藏，可是昨天对方根本没有喝多少，所以垫底的只能是他林跃了。

　　在花家简单的吃了一下午饭的时候，林跃他们离开了花家。

　　下午，贺常和简单的交代了几句就离开了瑞丽，参加公盘的事情完全交给林跃和贺幼藏了，小一辈的事情他不参合。

　　翡翠街的事情并没有因为六个当事人的消失而减轻，反而变得更加火热起来。为了更好的参加爱翡翠公盘，不引起更多的人主意，林跃决定把这件事给压下去，于是他和贺幼藏找到花如烟和谢玉斌联合发表了一个声明。

　　声明很简单，就是告诉别人那场比赛没有输赢，打了一个平手。

　　这个声明一出来，立刻让那个翡翠街更加的沸腾了起来，为维持这么多天的事件终于有了一个准确的答案。

　　原来不是林跃和贺幼藏赢了，也不是花如烟和谢玉斌赢了，而是打了一个平手。

　　尽管很多人对这个结果表示怀疑，但是他们没有证据而且发表声明的是当事人，才勉强的相信了。

　　秦家的人并不死心，不断挑事，告诉别人“为什么现在才发出了一个这样的声明？明显的林跃和贺幼藏被人收买了，他们才是赢家”这样的话，虽然引起了不少人的怀疑，但是总体恢复了平静。

　　明天就是翡翠公盘开始的时候了，虽然荣乐轩和花家联姻了并不缺少毛料，但是为了历练一下，他们还是有必要去参加一下公盘的。

　　这几天，贺幼藏和花如烟陷入了前所未有的热恋期，那如胶似漆的样子，林跃看的都羡慕不已，心中也越发的想秦瑶瑶了。

　　吃早饭的时候，林跃回想前几天的事情，终于发现了一个不对劲的地方，于是问道：“幼藏，你不是说如烟是你赌石的启蒙老师吗？为什么那天你如此轻松的赢了她？”

　　林跃并不是看不起贺幼藏的实力，他都用上了自己压箱底的本事才勉强的和贺幼藏打了一个平手，而这个压箱底还是异能透视总结来的，那贺幼藏为什么会有这么厉害的赌石技巧？

　　按理说他用上自己压箱底的东西，再加上自己师傅教的东西应该比贺幼藏强上那么一点。那一天贺幼藏的表现实在是惊艳，就像是不是以往的他完全一样，那天他太累了所以才没有考虑这么多，现在一想还真是有些奇怪。

　　听到林跃的话，贺幼藏淡淡的说道：“十五年前，如烟将花家的赌石技巧教给了我。”

　　贺幼藏说的轻巧，但是落到林跃无异于惊天炸雷。

　　“什么？！”

　　林跃敢相信的看着贺幼藏，问道：“我没听错吧？”

　　贺幼藏点点头道：“没听错。”

　　林跃看着贺幼藏，心中说不出的震惊。

　　花如烟竟然在十五年前就将花家的赌石技巧教给了幼藏，那个时候他们才多大啊？十岁多一点？

　　当时这两个小家伙不会已经私定终身了吧？

　　还真是早熟啊！

　　林跃已经找不到形容词来形容贺幼藏和花如烟了，只能在心中无比的佩服。

　　“你以前似乎没用过花家的赌石技巧吧？”

　　林跃心中又生起了一个疑惑。

　　贺幼藏点点头道：“我要有自己的。”

　　闻言，林跃认同的点点头，男人必须要有自己来生存和维持自尊的本事，如果贺幼藏这些年来不是一直锻炼自己家传的赌石技巧，恐怕他今天也不会有如此的成就。

　　就在两个人的饭吃到尾声的时候，林跃接到了一个电话，是孟老的。

　　“小跃，快来翡翠协会，有急事！”

　　电话刚接通，就传来了孟老焦急的声音。

　　“什么急事？”

　　林跃闻言眉头皱了起来，能让孟老如此焦急的事恐怕不是什么一般的事情。

　　“说来话长，你赶快过来吧，叫上贺幼藏！”

　　说完就挂断了电话。

　　林跃疑惑的收起手机，对着贺幼藏说道：“幼藏，一会跟我去一趟翡翠协会。”

　　贺幼藏明显的听到了林跃电话里的，点点头。

　　两人快速的将餐桌上的食物消灭干净后，结完帐立刻驱车向着翡翠协会驶去。


第七十九章 挑战书

　　刚进入庞运的房间两人立刻感到了一种压抑的气氛，里面坐着庞运和孟老，两个人都是一脸的愁容。

　　见状，林跃眉头微微皱了起来，心中顿时有了一种不好的感觉。

　　“庞老，孟老，发生什么事了？”

　　“你看看这个。”

　　孟老将手上的一章复印件递给了林跃。

　　林跃疑惑的接了过来，还没看内容就看到上面三个大大的汉字：挑战书！

　　挑战书？

　　林跃微微一愣，这年头还有下战贴的？给谁的挑战书啊？

　　当他看到下面的内容的时候，脸色顿时变得铁青，眼神中透着浓浓的杀意。

　　他妈的！竟然是给自己师傅的挑战书！！！

　　活腻味了吧！

　　林跃感觉到前所未有的愤怒，他现在恨不能杀了那个敢挑战他师父的棒子。

　　一个连历史都不敢正视的棒子竟然他妈的敢挑战自己的师傅！

　　看到林跃的脸色，贺幼藏从林跃的手上接过了那张复印件，看到上面的字，也是微微的一愣，当他看到下面的内容的时候，脸色和林跃一样别的铁青。

　　《挑战书》

　　尝闻世界有九大翡翠王，而贵国占六个，吾以为是天下怪事。一个仰仗我吾大韩民族文化之邦国竟然有六个翡翠王，而吾大韩民族竟一人无有，由此窥知翡翠王乃沽名钓誉尔！小辈不才，愿作牛耳，一试翡翠王之实力，欲败之以正赌石之风气。今欲挑战翡翠王贺常和，还望不吝赐教！若不迎战，也在情理之中，沽名钓誉罢了！

　　大韩民族李光远亲笔题！

　　林跃一把夺过贺幼藏手上的复印件，愤怒的将之撕了粉碎，狠狠的向天空抛去，顿时如天女散花般落了下来。

　　去你娘的大韩民族！老子看就是大憨民族啊！

　　去你娘的仰仗你大韩民族的邦国！老子大汉民族出现的时候你们还不知道在那旮旯里吃屎呢！

　　去你娘的六个翡翠王！台湾也是我中华人民共和国的，我华夏有七个翡翠王！

　　去你娘的沽名钓誉！我看你们是脑子被驴踢了，要不然就是吃屎吃多了！

　　去你娘的以正赌石之风气！华夏的赌石的风气还用你正？我们赌石的时候你们还分不清什么是石头是么是翡翠呢！

　　去你娘的情理之中！生孩子屁眼长到脑袋上的家伙，说话都是他妈的放屁！

　　“这小子现在在哪？”

　　林跃沉声问道，他的脸色已经阴沉到了极点，他要废了那家伙去，管他娘的是老是幼，侮辱华夏者，侮辱他师父的人，不得好死！

　　“小跃你冷静一点，这件事不是你想象的这么简单。”

　　庞运终于开口了：“这件事牵扯很大，一个弄不好可能会影响国家形象，先不说他们没来，要是他们真的在我们国家发生了什么事情，国际舆论肯定会给国家造成很大的影响，这件事不仅仅是向你师傅挑战这么简单，更是向着我中国整个赌石界挑战！所以这场比试绝对不能的输，一定要赢！而且还是堂堂正正的赢，要打的他让他妈妈都认不出来他！”

　　庞运说道最后已经是咬着牙。

　　“这李光远是什么人？”

　　林跃渐渐的冷静了下来，他也知道暴力不是唯一的解决办法，于是问到了一个关键的问题。

　　“李光远，男，二十五岁，和你们俩一样年纪，据说是韩国的赌石天才，已经挑战整个韩国的赌石界无敌手，所有才叫嚣着来挑战翡翠王。”

　　孟老介绍道。

　　闻言，林跃不屑的冷哼一声道：“韩国也有赌石界吗？一个屁股大的地方！”

　　“我替我爷爷出战。”

　　贺幼藏突然开口说道。

　　林跃闻言眼前立刻一亮道：“还是让我来，我是师傅的徒弟，这件事必须让我来！”

　　“我！”

　　贺幼藏第一次用这么严厉的语气跟林跃说话。

　　“我！”

　　林跃针尖对麦芒的和贺幼藏对视着。

　　两个人毫不相让。

　　“好了，你们先别闹了，这件事还是让你们师傅决定吧，即使你们愿意迎战，对方未必愿意让你们迎战。”

　　庞运站起来说道。

　　“参加完这几天的翡翠公盘再回去把，时间还够。”

　　“没时间了，翡翠公盘不参加了！庞老，孟老，谢谢你们，有时间再好好感谢你们！”

　　林跃说着已经冲出了房间，贺幼藏紧随其后冲了出去。

　　望着林跃和贺幼藏的背影，庞运羡慕的说道：“患难见真情，老贺有两个好传人啊！”

　　“是啊！”

　　孟老赞同的点点头。

　　※※※

　　林跃和贺幼藏简单的收拾了一下，甚是来不及告别花如烟就坐飞机向着昆明飞去。

　　他们来的时候开的那辆车留在了瑞丽，等到了昆明告诉花家的人照顾一下就可以，林跃和贺幼藏赌的那几块毛料早已经运回了昆明，完全不需要他们担心。

　　很快，两人回到了昆明，直奔昆明古玩街的荣乐轩，他们很清楚这个时间，贺常和一定在荣乐轩呆着。

　　来到荣乐轩，果然看到贺常和在他专门躺椅上悠然自得躺着，一副很惬意地神色。

　　听到散乱的脚步声，贺常和睁开眼看了林跃和贺幼藏一眼，微微一笑道：“回来了。”

　　听语气似乎他早就知道林跃和贺幼藏回来一样。

　　“师傅，那个挑战……”

　　林跃刚想开口说道，却又突然不知道该从何说起了。

　　“呵呵，不用管他，米粒之光，也敢与皓月争辉！他们只不过想出名罢了，不过他们太小瞧翡翠王了，更小瞧我贺常和了，以为我这么多年不赌石就没了赌石的技巧，他们来了就知道华夏之人是不可辱的！”

　　说着，贺常和的眼神中闪过一丝冷芒。

　　“师傅，我想代您迎战！”

　　“爷爷，我想替您迎战！”

　　林跃和贺幼藏同时说道。

　　说完，两个人同时对视一眼，眼神对碰，爆发出了浓浓的战意。

　　“你们有这份心就好，不用你们来，我这么多年没动，脑子还真有些生锈了，多你不在赌石界走动，这群宵小之辈可能已经忘了我贺一眼的称号了！”

　　贺常和笑着说道。

　　林跃还不死心，说道：“师傅，他们不配让您出手，您不说也说了吗，有他们就是想出名？我们不能给他们出名的机会，让我来迎战吧，我输了您再出手也不晚，晚辈对晚辈很公平。”

　　贺幼藏也认同的点点头。

　　看着林跃和贺幼藏跃跃欲试的神情，贺常和呵呵一笑，微微沉吟了一下，问道：“你们都想替我迎战？”

　　林跃和贺幼藏同时点点头。

　　“好，既然这样，两天以后你们俩比一场，赢了替我迎战。”

　　贺常和说道，说完重新闭上了眼睛。


第八十章 再见李清梦

　　闻言，林跃和贺幼藏互相看着对方，眼神中冒出了浓浓的战意。

　　林跃心中有必胜的信心，他有异能他怕谁。

　　在这种情况下，他根本就不在乎使用异能了，这可是他自身的本事，尤其是对付那些嚣张的棒子，让他们知道什么叫天朝卧虎藏龙！

　　和自己的师傅呆了一上午之后，林跃回到了自己在昆明的家里，他们的慈善基总部在昆明的某个写字楼，是租的地方，现在他们还没有那么多闲钱自己建一个总部，经过长时间的准备，基金已经悄然开始了，秦瑶瑶也变得异常的忙碌起来，到晚上才能回来，而林父林母避过采访的风头已经回到了瓦洛村，两位老人感觉在城市里住的不习惯。所以偌大的房间里只剩下了林跃。

　　在家午休了一下，林跃开车去了自己的师傅常泰家。跃龙山庄快开业的事情一直是两位师傅帮忙的，他什么也没做，这次去也是表达一下谢意。

　　来到常泰家外，林跃按响了门铃。

　　门“咯吱”一声被打开了，当林跃看到开门的人的时候不禁一愣，开门的人看到林跃时候也不禁一愣。

　　竟然是很久没见的师姐李清梦！

　　林跃最先反应了过来，脸上露出了一个尴尬的笑容说道：“师姐。”

　　李清梦深深的看了林跃一眼，似在观察林跃的情况，轻轻恩了一声，让开了路。

　　林跃走进了客厅并没有发现自己的师傅，于是疑惑的问道：“师姐，师傅呢？”

　　“在书房雕刻。”

　　李清梦将们关好说道。

　　闻言林跃点点头，眼睛落到了李清梦略显消瘦的脸上，他这才发现自己的清瘦了不少，想来最近过的不太好。联想到自己师姐现在的模样全是自己一手造成的，林跃心中就忍不住一阵内疚，忍不住脱口而出道：“师姐，对不起……”

　　看着一脸歉意的林跃，李清梦只是点点头，没有说什么，然后走向了书房。

　　看着李清梦的背影，林跃张了张嘴，想说什么却不知道该说什么，最后只能叹了口气，无奈的跟了上前去。

　　他也不知道自己的师姐到底有没有原谅自己，但是他心中多少有些好受，毕竟道歉的话已经说出口了，也算是一点心理安慰。

　　来到书房，林跃看到了自己的师傅，正想开口打招呼，却被李清梦一个眼神制止了，林跃看到自己师傅的神态恍然。

　　常泰此刻已经进入了自己的世界，一个雕刻师的世界，已经做到忘我了，一旦被打扰可能所有的灵感都消失了，有的雕刻师会当场发飙。他可不想看自己师傅发飙的样子。林跃知道自己的师傅一定是碰到了什么难题，要不然在这种状态下早就疯狂的雕刻了，哪还有这样安静的坐着。

　　良久，常泰悠然的一叹，神情的有些落寞，放下了手中刻刀。

　　“不行，还是找不到那种感觉。”

　　常泰转过身，正好看到林跃，眼神中立刻闪动出兴奋的神色。

　　“师傅！”

　　林跃躬身喊道。

　　“哈哈，你回来了，来来，给我讲讲你是怎么将灵性给雕刻出来的，我研究了这么多天还是不太明白，感觉抓住了什么就是说不出来！”

　　常泰焦急的走到林跃的身边，一把将林跃拉到了他雕刻的东西前面。

　　听到自己师傅的话，林跃顿时有些丈二和尚摸不着头脑，什么是灵性雕刻？又为什么请教自己啊？

　　常泰看出了林跃的疑惑，一拍脑袋说道：“你看我，就是你在跃龙山庄外雕刻的那四条龙，那就是灵性雕刻，你完整的将龙的威严和霸气给雕刻出来了，能让人清楚的感受到，为什么我雕刻的却一点都感受不到呢？”

　　林跃闻言恍然，随机不禁苦笑了起来，自己的师傅竟然问自己。

　　不过他还是看向自己师傅的雕刻东西，没有雕刻完，但是能很容易看出来自己的师傅打算雕刻一只猴子。猴子已经雕刻出来一个头和半个身子，惟妙惟肖，但唯一缺少的是神，根本没有那种猴顽皮可爱的感觉，更多的是给人一种木头的生硬感。

　　“我为了雕刻出灵性，我专门挑选了灵性比较高猴子来雕刻，但是并不如意。”

　　说着，常泰叹了一口气，满是遗憾。

　　听到自己的师傅如此说，林跃能感受到自己师傅心中浓浓的遗憾和惋惜。

　　到了常泰这个高度基本上没有什么已经到了雕刻师达到的最高的高度，至少在这个社会看起来是，但是突然有一天有个人告诉雕刻界的所有人，现在雕刻大师所能达到的境界只是一个小儿科，之上还有更高的境界，对他们来说既是一个打击又是一个提高的契机。所有的人都愿意尝试，但是并不是所有的人都能成功。

　　知道前面有世外桃源，却无法找到路，者不得不让人郁闷。

　　林跃不知道该如何的教自己的师傅雕刻灵性，他是练习《刻经》才有了现在的成就，而自己的师傅无法修炼《刻经》。还有一点是更重要的是自己的师傅没有随心所欲的境界，他之所以能这么快的看出一个事物的灵性，很重要的是依靠随心所欲的境界观察才有了现在的一切。让他教他真不知道该如何的教。

　　“我来示范一下吧。”

　　林跃最后想到了一个不是办法的办法，也是唯一的办法。

　　闻言，常泰立刻退到了一边，他现在不是林跃的师傅，达者为师，现在林跃是他师傅。

　　李清梦也走了过来，和常泰站在一起，准备欣赏林跃带给他们的震撼。

　　去年，林跃在外面的客厅了给他们带来了前所有的震撼，十根香劈中了九根，今天他又能带来多大的震撼呢？

　　常泰和李清梦拭目以待。

　　林跃深吸了一口气，手指微动，寒月刻刀出现在了他的手上。空气中不断回荡着寒月刻刀出来的时候发出的“噌”的声音，听起来似乎是寒月刻刀发出的兴奋的名叫声。

　　仔细的观察了一下眼前的木雕，林跃很快就找到了下刀的位置。

　　抬手，寒月刻刀逼近了木雕猴子头的一侧，林跃要做的是在原有的基础上进行修改并且雕刻出灵性，这对他来说不亚于一个巨大的挑战。

　　林跃眼睛微微眯起，瞳孔快速的缩小，他手上的寒月刻刀已经开始自动的动了起来。

　　一旁的李清梦和常泰见到了他们这辈子最震撼的场景，他们怎么也不会想到雕刻还能如此，这远远的超出了他们的想象，如此的雕刻不像是人工雕刻更像是机器在雕刻。


第八十一章 收下

　　木屑纷纷下落，原来粗坯的猴子开始变得圆滑起来，也更加的惟妙惟肖起来。

　　看着林跃打磨和雕刻同时进行的手法，常泰嘴张得大大的。眼睛死死的盯着那不断闪动让他看不清轨迹寒月刻刀。这是他第一次看到这样的林跃使用古雕刻术。

　　难道这就是古雕刻术？

　　一种无力感顿时涌上了常泰的心头，和古雕刻术比起来，现在的雕刻术根本就是小儿科，而且还是出力不讨好的小儿科。现在几百把刻刀都比不上古雕刻术的一把刻刀，这还有什么可比性！

　　自己这么多年的研习赌练到狗身上去了！

　　常泰心中的无力感让他顿时有种想放弃的感觉。

　　但就是这个时候，林跃的话让他清醒了过来。

　　“师傅，注意下面。”

　　常泰闻言全身一震，眼神中一阵清明，死死的盯着寒月刻刀雕刻的地方，生怕漏过一点。

　　林跃这一声让常泰心中的颓然完全消失了，他忽然有了一种明悟的感觉。

　　嫉妒谁也不能嫉妒自己的徒弟！

　　嫉妒谁更不能嫉妒自己的老祖宗！

　　达不到老祖宗的境界，但可以尽自己最大的努力达到自己最大能达到的境界！

　　雕刻不在用工具的多少，关键在于雕刻出的东西是怎样，就算用再多的刻刀，只要雕刻出自己想雕刻的东西那就足够了！

　　这一刻，常泰明白了很多，并不是林跃的话的内容给了他什么启发，而是林跃在关键时刻的那一喊，让他从颓废的状态清醒过来的那一刻，太多的东西进入了他的脑海，他几十年的心结也终于解开了。

　　他们这一脉几乎所有的雕刻师都有一个心结，一个无法继承祖先的遗志的心结，一个无法学习《刻经》的心结，现在他想通了。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　猴子的灵性之什么？

　　顽皮，可爱，懵懂，好奇！

　　要想雕刻出一个生动的猴子，四个灵性缺一不可。

　　林跃在喊完那一句话的时候，手中的寒月刻刀已经逼近了猴子的眉毛和眼睛。这两个地方是最能表现猴子灵性的地方，也是林跃着重雕刻的地方。

　　林跃脑海中已经有了整个猴子的模样，他现在要做的只有一个那就是放慢雕刻的速度，让自己的师傅尽量看清楚一些，他不知道自己的师傅能不能从自己的雕刻中得到什么，但他能做的只有这些。

　　木屑翻飞的速度明显的降了下来，但是依旧看不见林跃手上刻刀的影子。

　　两分钟后，林跃终于将猴子的眼睛和眉头给雕刻完了，虽然猴子的脸没有完全的和自己师傅雕刻的搭配上，但是已经能很明显的感受到猴子的灵性了。

　　顽皮中透着可爱，懵懂中满是好奇！

　　神似！形似！

　　李清梦不敢相信的看着那只木头猴子，如此短的时间竟然能将这只猴子的神态雕刻出和原来一天翻地覆的变化，而且这还是在原来的基础上雕刻的！

　　林跃是怎么做到的！

　　李清梦望着林跃的背影，眼神中透着激动，但是很快，眼底闪过一丝黯然，整个人也变得没有了情绪，脸色清寒无比。

　　再次看了林跃一眼，李清梦转身离开了书房。

　　五分钟后，林跃终于将整个猴子给雕刻出来了，连自己师傅没雕刻的地方都雕刻了出来。

　　看着自己的作品，林跃不禁满意的松了口气，到了最后他已经完全融入了自己的雕刻世界中，完全忘了自己是在干什么。

　　师傅不会没看懂吧？

　　林跃疑惑的看向自己的师傅，发现对方已经陷入了沉思之中。

　　见状，林跃顿时松了口气，还好自己最后的临场发挥没有影响到自己师傅。

　　他也不知道自己师傅究竟能从自己的雕刻中看出什么来，但是能有收获总比没有收获要好。

　　为了不打扰自己的师傅，林跃收起寒月刻刀，蹑手蹑脚的离开了书房，然后带上了们。

　　走出书房，林跃才发现自己的师姐低着头坐在沙发上，不知道在想什么，但是给人的感觉很低落。

　　“师姐。”

　　林跃坐到沙发上轻轻的唤了一声。

　　“嗯？”

　　李清梦永远是不急不躁的，即使被人送沉思中唤醒，仍和正常的人在听到别人呼唤的反应一样。

　　“我们能谈谈吗？”

　　林跃问道，他想知道自己的师姐是怎么想的，要不然他可能是内疚一辈子。

　　李清梦迟疑了一下，最后还是点点头。

　　“师姐，那天你为什么要离开呢？那一百万其实我没什么太多的意思，就是感谢，可能你认为以我们的关系不需要用金钱来感谢对方，但是你对我的帮助太大了，如果不给你相应的感谢，我会感觉欠你的情，而我不想欠别人的人情，所以我只能这么做。”

　　林跃真挚的看着李清梦说道。

　　“我不需要你的感谢，我只是帮忙，不是工作。”

　　李清梦说着从自己的口袋里摸出了一张银行卡递向林跃。

　　看到李清梦手上的银行卡，林跃的脸色顿时变得难看了起来，他认出来了这就是他当时给他的那一张，上面没有任何的刮痕，很显然一次都没用过。

　　“师姐，你这是……”

　　林跃一脸的为难，下面他也不知道该怎么劝自己的师姐了，没想到过了这么长时间，自己的师姐还没有接受自己的感谢。

　　“收下。”

　　李清梦语气清寒的说道。

　　“师姐，这是我的一片心意，你难道就不能收下吗？”

　　林跃语气中已经带上了哀求。

　　“不能。”

　　李清梦语气很是坚决。

　　就在林跃想说什么的时候，书房里突然响起了常泰的大笑声。

　　师傅，您真是笑的及时啊！

　　林跃将银行卡往李清梦哪里一推，站起来说道：“我去看看师傅为什么笑！”

　　说完，像是逃窜的离开客厅，直奔书房。

　　看着林跃的有些狼狈的背影，李清梦微微叹了口气，然后将银行卡收回放在了自己的口袋里。

　　来到书房，林跃看到了让他惊叹的一幕，他师父常泰正疯狂的对着另外一块完好的木头雕刻着，速度之快让林跃也不禁咋舌。

　　很快，李清梦也走了过来，林跃尽量让自己不去看对方，他怕看了对方又是一个银行卡伸了过来。不过很快他就松了口气，李清梦并没有往他口袋里塞银行卡的动作。

　　大约十分钟之后，常泰终于雕刻完了。

　　随手将自己的雕刻工具一仍，疲惫的毫无在乎的蹲在地上哈哈大笑了起来，似乎这辈子从来没有碰到这么开心的事情一样。

　　林跃越过自己师傅的身体向着远处地上的那个木雕望去，仍旧是一个猴子，虽然不是很微妙微笑，但是能在这个粗糙的猴子上感觉到一丝的灵性。林跃也终于知道自己的师傅为什么笑了，恐怕任何一个雕刻师在作出突破的时候都会如此吧。


第八十二章 我送你回去

　　“我去买菜。”

　　李清梦简单的说了一声，转身向外走去。

　　闻言，林跃点点头，自己的师傅有了这么大的突破自然要庆祝一番。李清梦的离开也让他松了口气。

　　良久，常态的笑声才停止，从地上要站起来。

　　林跃见状，急忙走了过去，将自己的师傅扶了起来。

　　“小跃，真是谢谢你！要不是你我永远不知道灵性雕刻是什么！”

　　常泰拉着林跃的手一脸激动的说道。

　　闻言林跃一脸的尴尬，让自己的师傅如此的感谢自己，他怎么能不尴尬，急忙的说道：“师傅，你别这样，您可是我师父啊！”

　　“达者为师，我只是你名义上的师傅，其实你的水平早就超过了我，我们这一脉能有一个你这样的传人，祖师爷可以瞑目了！”

　　常泰的手一种没有松开，紧紧的抓着林跃的手。

　　这句话让林跃脸色更加的不自然起来，他何德何能能让自己的师傅如此的评价自己，自己只不过尽了本分而已。如果他雕刻技术能够达到大成他听到这样的评价可能觉得理所当然，但是现在他雕刻技术根本没有达成，还有很长的一段路要走，因为《刻经》后半本的消失，他不得不自己开辟出一条道路来，但是到现在为止他一点头绪没有。

　　林跃很清楚他现在只能算是继承了祖师们的遗志，要想真完全的继承，还差的很远。

　　任重而道远！

　　林跃再一次体会到了这句话。

　　“师傅，您别这么夸我，我差的还很远呢，比起鱼心祖师，我现在跟刚学会走了的小孩差不多。”

　　听到林跃的话，常泰眼中闪过一丝的黯然，他知道林跃说的没错，比起鱼心祖师来，林跃确实差的太远，但是这一切都是没办法的，《刻经》后半本的消失基本上已经绝了林跃再进一步的可能，但是林跃能在短短的一年时间达到这种地步已经让你他很是欣慰了。

　　“别气馁，我相信你总有一天会走出自己的路，达到鱼心祖师当年达到的境界！”

　　“恩！”

　　林跃重重的点点头。

　　到了晚上，林跃和李清梦陪着常泰吃了一段温馨的晚饭，这应该算是他们师徒三人第一次这样吃饭。在饭桌上，常泰的兴致显得很高，不停的说着他年轻时遇到的事情，其中不乏贺常和当年的糗事。每次说完他还要询问一下林跃对他刚讲完的事情的看法。林跃闻言顿时变得手足无措，让他评价自己的另外一个师傅，说好话自己这个师傅不干，说坏话又有点不尊师重道，让他夹在中间左右不是。

　　李清梦在一旁看着林跃的糗样，眼神中透出了浓浓的笑意。

　　这一顿饭吃到了晚上九点才停止，林跃的并没有喝多少酒，反而是常泰喝了不少，最后伶仃大醉。

　　将自己的师傅放到床上，盖好被子之后，林跃顿时松了口气，和一旁的李清梦对视一眼。

　　“师姐，你晚上住在这，还是回去住？”

　　李清梦看了看床上的师傅，确定没什么事后说道：“回去吧。”

　　“那我送你回去吧。”

　　林跃看李清梦要拒绝，急忙说道：“晚上不安全，还是我送你回去比较安全，要把做师弟不太放心。”

　　李清梦看了看林跃，然后沉思了一下，最后点点头同意了。

　　收拾自己师傅家里的一起诶后，林跃和李清梦向着楼下走去。

　　“师姐，你家在哪？”

　　林跃开动了车问道。

　　“XX小区。”

　　李清梦随意回答道。

　　闻言，林跃的眉头深深的皱了起来，他总算知道自己师姐这几个月是过的什么样的日子了。那个小区是郑凯和罗坤当年住的地方！

　　想到自己师姐的身份，林跃脸上满是悔恨之意。

　　自己的师姐只是一个毕业半年的大学生，这半年她没有工作，都是在帮自己忙，给她的那一百万也没有用，这种情况下她根本没有多少钱，要想在这个城市生活下去，她只能选择最破烂的地方去住！

　　不仅是住，还有吃……

　　想到自己的师姐在一个破烂的房子里完成了他的山庄设计图，林跃的心就像被什么堵住了一样，眼睛发酸，不禁湿润了起来。

　　这一切都是自己造成的啊！

　　这一次他终于知道自己错了，错了多么的离谱！

　　李清梦坐在车后随意的看着窗外的风景，过了很长时间都没有感受到身下的车动，不禁疑惑的看向前面的林跃。

　　“师姐……”

　　林跃的声音有些沙哑的说道：“如果我收回那一百万，你可不可以再搬回去？”

　　林跃已经尽力控制自己的声音，但是因为他心中满是愧疚，还是让声音有些走样。

　　他这么做也是权宜之计，他今天终于自己师姐的脾气，她认定的事情会一直做下去。这一百万即使在她身上她也不会花，即使最苦难的时候也不会去动。如果他不收回这一百万，他师姐就会一直在那个破陋的地方住下去，更不会接受他的帮助。所以他只能这么做。

　　听到林跃的话，李清梦的身体微微震了一下，整个人顿时陷入了沉思之中。

　　外面灯光照进来可以看到她的神色正快速的变换着，无比的复杂。

　　和他和她生活在一起……

　　看着他和她的恩爱……

　　李清梦心中满是苦涩，她不知道该怎么选择，她想看到他，十分的想，但是她不想看到他和别人恩爱的样子。

　　我该怎么做？

　　李清梦第一次没了主见，她清冷的外表现其实有一个脆弱的心。

　　她父亲在他六岁的时候撇下她和她母亲跟别的女人跑了，从那以后她就和自己的母亲生活在一起。没有父爱，没有支撑整个家的顶梁柱。为了给他一个好的生活，她母亲每天早起贪黑的去卖菜来养活她。每次在她还没有醒来的时候她母亲已经起床了，在她睡下之后她母亲才拖着疲惫的身体回家。这一切都是为了她！

　　后来，她懂事了，知道自己母亲的劳累，主动的帮自己的母亲承担一些家务，帮忙择菜，帮忙推脚三轮车。但是每次她早早的起来的时候，她母亲却更早的起来了。她母亲不允许他晚睡，因为这对她的身体不好，所以每次都强制她早早的睡觉。刚开始她不愿意，但是为了怕自己的母亲为自己担心，后来她主动的去睡了。但是她母亲不知道她的女儿一直都是醒着的，睁着眼睛看着昏暗的灯光下那劳累的背影，泪水打湿了整个枕头……

　　有时她会看到自己的母亲累了坐在凳子上的时候独自垂泪，每当这个时候她都会把自己捂在被子里无声的痛哭……


第八十三章 大学同学

　　她的童年是她母亲给她的，她母亲用她的身躯给她女儿撑起了整片天空！她觉得自己的母亲是这个世界上最伟大的母亲，为了自己母亲付出了太多太多。想到自己母亲夜晚独自垂泪的样子，李清梦开始恨她那个抛弃她们母女俩的那个父亲，她开始恨所有的男人。

　　因为自己的父亲，她不相信爱情，更不相信男人。

　　但是直到他的出现。

　　他的幽默，他的才华，他的专一……这一切都默默的打动着她的心。

　　但是当她发现自己喜欢上他的时候，才发现他早就不属于她了。

　　这就是命运的捉弄！

　　林跃在前面一直等待着自己师姐的回答，他没有从后视镜中看自己的师姐，他怕自己会更加的内疚，他真的很希望自己的师姐能答应自己，搬回自己家里去住就不用每天生活的如此艰苦了，而且也可以在慈善基金里给她安排一份工作。

　　车内长时间的一片静寂。

　　最后，李清梦终于抬起了头，“嗯”了一声。

　　既然不能拥有你，那就让我每天幸福的看着你，虽然这份幸福中有心痛……

　　闻言，林跃的心终于放了下来。

　　“明天再回去收拾东西吧，今晚先去我家。”

　　说着，林跃开动车向自己家的方向驶去，根本不给李清梦发对的机。他怕中途再有什么变化，那样他一切的努力都白费了。

　　没过多久，林跃和李清梦已经来到了别墅外。

　　看到别墅里面灯还亮着，林跃心中顿时充满了愧疚之色，自己已经回家一天了可还没给秦瑶瑶打过一个电话，告诉自己回来了。

　　真是忙忘了！

　　“走吧。”

　　林跃轻声对李清梦说道，然后走到门口按响了门上的门铃。

　　门很快就被打开了，秦瑶瑶站在门口欣喜的看着林跃。

　　“老婆，我回来了！”

　　林跃笑着说道，眼中满是柔情。

　　“今天晚上回来的时候我就发现了，你刚回来就把整个家折腾了个遍！害得我收拾了这么时间。”

　　秦瑶瑶白了林跃一眼，但是语气中却满是甜蜜，这个时候，她看到了林跃身后李清梦，立刻惊呼一声，挤开林跃迎了出去。

　　“清梦，怎么是你！”

　　秦瑶瑶拉着李清梦的手，一脸的惊喜的说道。

　　“瑶瑶姐。”

　　李清梦轻轻唤了一声。

　　接下来就是秦瑶瑶好李清梦叙旧的时间，林跃就在旁边成了一个无关紧要的人。

　　事实证明，女人叙旧是不是分时间和地点的，一旦说起来，似乎天地间除了对方就没有其他人一样。要不是林跃咳嗽了几声，估计这两个女人就可以聊到天亮。饶是如此，她们已经在门口聊了半个小时，林跃也在旁边干杵了半个小时。

　　“我说，两位你们还是进房间再聊吧。”

　　在林跃惊呼哀求的语气下，秦瑶瑶和李清梦拉着手无视林跃走进了房间，进了房间之后接着聊，看样子跟几辈子没说过话一样。

　　但是林跃的悲惨生活并没有结束，他和秦瑶瑶的床被秦瑶瑶和李清梦霸占了，他自己一个房间。林跃真怀疑这两个女人晚上会不会聊一夜。

　　女人到底是什么做的？竟然有这么多话！

　　林跃躺在一个人享用的床上，不禁慨叹女人这种生物的强大。

　　第二天，林跃早早的起来给两个疯狂的女人做早饭，等待着她们下来。

　　等林跃早饭都快吃完了，两个女人才睡意朦胧的下了楼，看到两人的精神状态，林跃心道：女人看起来也不是怪兽啊！

　　秦瑶瑶埋怨了林跃不喊醒她们，拉着李清梦坐下吃早饭，然后两个女人一起前往了慈善基金总部。林跃本来也想去看看的，但是因为要准备明天和贺幼藏的比试，他有必要去荣乐轩一躺，顺便把那块毛料给解开。

　　先给贺幼藏打了个电话事先通知了一下，林跃驱车来到了荣乐轩的加工坊，当着贺幼藏的面把毛料给解开了，那块五彩翡翠一出现在人们的视线中，所有加工厂的人都惊呆了，这可是他们这辈子见到最绚丽的翡翠。五种颜色，是他们想都不敢想的事情。

　　五彩翡翠，贺幼藏给了林跃一亿五千万的价格。

　　转完帐后，林跃驱车向着翡翠街的荣乐轩驶去，他已经确定自己能赢贺幼藏，他要提前问问韩国那个李光远到底什么个来头。知己知彼才能百战百胜。

　　来到荣乐轩，林跃看到自己的师傅贺常和依旧在躺椅上躺着，旁边有两男一女正在看瓷器的真伪。

　　林跃看到那几个顾客不禁笑了起来，这应该是外面来的，昆明玩古玩的人都知道荣乐轩的瓷器是没有假货的，全贺常和这个鉴定大师亲手挑选的瓷器。这一街流传了一句话“要捡漏在地摊，要买货去荣乐轩”，这绝对是一个真实的写照。

　　“几位，有什么看上的没有？”

　　林跃主动的谁走了上去，徒弟再次，就不用师傅出面了。

　　听到的声音，贺常和嘴角露出了一丝满意的微笑。

　　来到三个年轻人身边，林跃正要说话，突然发现对面的三个年轻人转过头来不敢相信的望着他。

　　看到面前三个人的样子，林跃脑袋顿时蒙住了，随即整个人被兴奋注满了。

　　“老三！！！”

　　“老大！！！老四！！！”

　　林跃和对面的两个年轻人你同时喊了一声，然后三个人猛地朝着对方扑了过去，抱在一起哈哈大笑了起来。笑声中满是激动和兴奋。

　　旁边的一个女的看到面前三个热情相拥的人，嘴角不禁露出了一丝微笑，眼角有些湿润。

　　“老三，这么多年你去哪了？怎么一点消息都没有？”

　　三人分开之后，一个看起来看起来很豪放粗犷的年轻人狠狠的在林跃胸口砸了一拳。

　　“老三变帅了，也不戴眼镜了，如果不是你的声音没变，我们真的难以相信是你！”

　　另一个看起来比较秀气的年轻人给了林跃一拳，上下打量着林跃说道。

　　“我这三年说来话长，你们还是没变，就是比大学的时候成熟了不少，尤其是老四，至少不会当时傻了吧唧的晚上去爬女生宿舍了！”

　　听到林跃的话，粗犷的年轻人哈哈大笑，而那个秀气的年轻人脸色却有些发红，一旁的女人也是抿嘴偷笑。

　　这三个人都是林跃大学时候的同学，按年龄排辈，林跃在四个人的宿舍排名老三，而那个粗犷的年轻人跟是老大沈鹏，另一个是老四叶宇。那一边的女人使他们的同班同学，也是老大沈鹏花了四年的时间到最后才追上的闵晶月。


第八十四章 吃饭

　　林跃一直不愿意回忆的就是大学四年，因为在大学四年中他就是一个很不起眼的人物，带着一个厚厚的眼睛，穿得破破烂烂的，在富家公子云集的三流大学，没多少人瞧得起他，除了他的室友，但是一切都过去了，等林跃现在回想起来，才发现那是一个宝贵的记忆，至少他拥有了三个好兄弟。

　　“老大，你和晶月结婚了吧，我可没赶上喝你们的喜酒。”

　　“去年结的，赶不上喝喜酒你可以赶上和我孩子的满月酒啊！”

　　沈鹏哈哈的笑着说道。

　　“去你的！”

　　闵晶月狠狠的白了沈鹏一眼。

　　“大嫂怀孕了？”

　　林跃惊讶的说道，然后开心道：“几个月了？你们孩子满月酒的时候我一定去喝，然后给他送上一个大大的红包！”

　　“昨天刚知道的，既然你送红包我就却之不恭了，我看看到时候你送多大的……”

　　……

　　几个人又开心的聊了几句，林跃将话题扯到了瓷器上，问道：“你们来这里买瓷器干什么？”

　　“老二的爷爷要过七十大寿，想来想去没想到送什么好的礼物，最后决定送瓷器，对了，老三你在这里干什么啊？伙计？”

　　沈鹏看了看林跃，脑海中立刻否定了“伙计”的想法，一个伙计怎么可能穿的这么好，林跃身上穿的可是一身的名牌，很多衣服都是贵的吓人。林跃如此的装扮，让沈鹏想到了大学时候的窘迫的样子，不禁感叹这三年林跃的变化，同时他心中也为林跃如此年轻有为感到高兴。

　　在沈鹏注意到林跃身上的衣服的同时，叶宇和闵晶月也注意到了，看到这一身的名牌，两人眼中闪过一丝的讶然。他们可都清楚的记得林跃大学时候的样子，再看看三年之后的林跃竟然让他们有种恍然隔世的做梦的感觉。

　　“也算是伙计吧，这是我师父的店。”

　　林跃笑着指了指躺椅上的贺常和说道。

　　“师父？”

　　闻言沈鹏三人对视一眼，眼神中满是诧异，他们怎么也不会想到林跃竟然成了别人的徒弟，而且还是去学古玩。

　　看到三人疑惑的神情，林跃没有解释太多，直接拿了一件乾隆年间的福禄寿粉彩瓷瓶，说道：“就送这个吧，这个由我出钱买下来吧，当我们送给老二的爷爷的。”

　　林跃很清楚这个瓷瓶的价值，至少在三百万以上，也算是他对老人家的一片心意。

　　沈鹏三个人并不懂瓷器，但是他们看到了上面的寿桃和一个大大的寿字，而且整件瓷瓶的样子很喜庆，心中甚是满意，看来专业的是他们无法比的。

　　“老三，怎么能让你一个人出钱呢，我们平分吧。”

　　叶宇说道。

　　沈鹏和闵晶月闻言点点头。

　　他们都知道瓷器一般都很贵的，尤其是真品瓷器，他们不想让林跃一个人承担。

　　林跃知道他们的心意，微微一笑道：“不用了，就算是对你们大学时候照顾我的感谢吧。”看到三个人还想说什么，林跃沉下连说道：“你们在说就是不给我这个老三面子了！”

　　见状知道林跃脾气的三个人只能无奈的笑了笑，算是答应了。

　　之后，林跃拿着瓷瓶来到了自己的师傅的面前，将所有的事情说了一遍，贺常和笑着把瓷瓶送给了林跃，也算是老人一点心意。林跃知道这是师傅在感谢他拿出了七彩翡翠给贺幼藏当聘礼，所以也没有推迟。将瓷瓶留在荣乐轩后，他告别了自己的师傅和沈鹏三人去吃饭叙旧，三年没见，自然有很多话要说。

　　来到翡翠街地停车处，沈鹏、叶宇、闵晶月看到眼前的车地时候眼睛都直了。

　　林跃穿名牌他们或许还可以接受，但是眼前的这两家孩子几百万的名车，他们怎么也无法接受。

　　三个人用一种不敢相信的眼神看着林跃，他们真怀疑眼前的人是不是他们大学四年的同学，是不是那个木讷，寡言少语的林跃。

　　三年的时间，怎么可能让一个人变化这么大。

　　这三年到底发生了什么，让一个一贫如洗的小子一跃成为了百万富翁？

　　看到自己同学的眼神，林跃不禁苦笑了起来，他现在回想起来也有一种在梦里的感觉，三年的时间，他改变了太多太多，用翻天覆地来形容也不为过。

　　“上车吧，我这三年到底发生了什么事情，到饭桌上再说！”

　　林跃将三个呆呆站在的人推进了车里，然后开车向着一个比较中档的酒店开去。以他现在的经济实力去昆明最豪华的酒店是一件小的不能再小的事情，但是为了平衡一下自己的老同学的心理，防止他们误会他炫耀，所以他只能去了一个比较中档的酒店。

　　四个人在等菜的阶段，林跃简单的将自己三年的生活讲了一下，异能他当然没有说只说了自己一年前碰到了自己的两位师傅，在两位师傅的教导下他才有了今天。他没有告诉他们自己有几亿人民币，而是说只有几百万，一方面是财不露富，另一方面也是为了不让自己的老同学因为自己的身价而产生隔阂，使得当年那么纯洁的友谊变质。

　　听完林跃的讲述，沈鹏三个人顿时有种听故事的感觉，发生在林跃的事情太离奇了，一年前他还是一个一个月拿六百块钱基本工资的人，一年之后他已经是可以开名车的百万富翁。恐怕也是有离奇的经历才能造就林跃有如此大的逆转吧。

　　“等等！”

　　在几个人刚要下筷子的时候，叶宇突然喊了一声，所有的人都将实现集中到了他的身上。

　　“老三，你说你去年去了景德镇参加了鉴定大赛？你师父是翡翠王贺常和？”

　　叶宇眼底闪动着兴奋的光芒，虽然他控制了自己的声音，但是仍能听出其中的激动了。

　　“是啊，怎么了？”

　　林跃疑惑的问道，自己去景德镇也不至于让叶宇如此的激动吧。

　　一旁的沈鹏和闵晶月也疑惑的看着叶宇。

　　“啊！！！”

　　得到林跃肯定的话后，叶宇一下从自己的椅子上跳了起来，来到了林跃的面前，按拉着林跃的手臂激动的说道：“老三，你给我签个名吧！没想到我最崇拜的人是你！”

　　看着叶宇的神去那个，林跃更加的疑惑了。

　　老四这是怎么了？

　　崇拜我干什么啊？

　　“老四，你没事吧？”

　　沈鹏疑惑的问道。

　　“没事，我怎么能有事！”

　　叶宇说话的时候连看都没看沈鹏一眼，眼睛紧紧的盯着林跃。

　　“老三，你知道我是谁吗？我是杀神联盟的一个杀手啊！”


第八十五章 你是杀神？

　　闻言，林跃恍然，嘴角露出了一丝苦笑，怎么还有人记着这事呢，他都忘了，他更没有想到自己大学的同学也成了自己的粉丝。虽然他不上网，但是杀手还是知道的，也知道杀手联盟的事情。

　　真是狂热啊！

　　要说心中没有点自豪，那是放屁，但是林跃知道这一切都是虚的，也没见自己的朋友崇拜自己，都是别人不了解自己原因，或者看重的不一样而已。

　　“老四，你先坐下好不好，你也不用这么抓住我吧，我又跑不了。”

　　林跃无奈的说道。

　　“那可不一定，你要是跑起来谁能追上你啊！”

　　“……”

　　林跃真的无语了，成名真这么可怕吗？大学一起住了四年，不知根也知底了，怎么看到自己视屏就不认识自己了呢？而且还变得如此疯狂了起来。

　　无奈之下，林跃只能用大力将叶宇给按到椅子上了，等叶宇安静的坐在椅子上，没有在行动的意思的时候，林跃才真正松了口气。

　　但是叶宇下面的一句话让林跃彻底的无奈了。

　　“杀神就是杀神，力气都这么大！”

　　“……”

　　“你们俩搞什么飞机啊？”

　　一旁的沈鹏终于忍不住问了出来。

　　还没等林越说话，叶宇就开口了：“老大，你知道不，网络上那个‘杀神’联盟的盟主是谁不，就是林跃，就是老三！”

　　“什么杀神联盟？”

　　沈鹏一时间没有反应过来。

　　闵晶月提醒道：“就是那个一个人挑八个小偷的视频中的人杀神林跃。”

　　说完，不仅沈鹏愣住了，就连她自己也愣住了，准确来说是被自己的话震住了。

　　“老……老三，你是杀神？”

　　沈鹏不敢相信的问道，眼睛死死的盯着林跃，似乎要把林跃吃下去似地。

　　“你们没看到我的照片吗？网应该有啊？”

　　林跃疑惑的问道，他当初在网络上出现的时候有个黑客攻击了他的电脑，他留下了一段影音视频啊，应该有他的照片啊！

　　不会这三个人没认出来吧？

　　林跃突然觉得自己就是一个悲剧！连和自己在一起生活了四年的大学同学都不认识自己了！不过值得欣慰的是他父母两年之后见到他依旧认出了他，这就是血脉相连啊！

　　沈鹏盯着林跃良久，嘴唇几度张开，都没有说出话，最后终于说出了话，一句话，林跃直接将嘴里的茶水给喷了出去。

　　“老三，你是不是整容了？还拜了少林寺的和尚当师傅？”

　　“噗——”

　　幸好是往下喷的，要不然这一桌子才就白瞎了。

　　林跃擦了擦自己的嘴，无奈的说道：“你们别瞎想了，我没有整容，就是做了一个眼部的手术将自己的近视给治好了，我之所以这么厉害是因为大学的时候我学过散打啊，这件事你们又不是不知道。那跑的快是因为我练习雕刻的时候悟出来两个境界，这样一综合就变得有些妖孽了，其实我在网上那个声明都是真的。”

　　撒谎不打草稿，为了解释自己为什么不戴眼睛了，他只能这说做了眼部手术，要不然和他生活了这么长时间的人一定会怀疑的。

　　在经过几番轰炸之后，几个人才相信了林跃还是那个林跃，只不过变化有点大，而网上那个视频也是真的，只不过吹嘘的有点大。

　　“老三，再问你一个问题，古井不波上面的境界是什么？”

　　叶宇眼神灼灼的看着林跃，这个问题不仅对他回来说都有致命的吸引力，对关注过这件事的人都有致命的吸引力。

　　“随心所欲，这是我给它命的名字。”

　　林跃在这方面没有保密，毕竟也不是什么很重要的事情。

　　“厉害不？”

　　“还可以吧，比古井不波强不少，可以更加人性化的思考问题了。”

　　“能不能表演一下，让我开开眼界啊？”

　　“……”

　　……

　　说是最后一个问题，可导致了下面又是新的一轮轰炸，知道林跃表演完古井不波状态和随心所欲的状态，叶宇才消停下来。

　　“神奇！简直太神奇了！没想到我们同学中还有一个可以成神的家伙！”

　　叶宇感叹的说道。

　　成神？

　　林跃又是一阵无语。

　　折腾到现在菜已经凉了，于是林跃唤回服务生将那些炒菜重新回锅一下。做人当以节俭为本，要不然就算有再多的钱也不够花的。这个口子不能开。

　　林跃的做法让沈鹏三个人感觉到样子很亲切，毕竟林跃的表现还是一个正常人，离他们并不远。

　　很快菜重新上齐了，四个人开始吃了起来，经过刚才的一阵闹腾，所有的人都饿了，也没有顾及什么礼节，直接疯狂的抢了起来。这一切让他们放佛感觉又回到了大学的日子，很温馨的感觉。

　　这一顿饭从十二点吃到了下午三点。期间林跃知道了老大沈鹏的工作情况，是在一家设计院上班，工资颇高，闵晶月现在把工作辞了，安心的在家养孩子，而叶宇是在一个装修房子的设计公司上班，每个月的薪水也颇高。而最富有的应该是老二，现在自己家里的产业中上班，当然是除了林跃最富有的。

　　听到自己大学的同学都事业有成，林跃心中很是高兴，想想一年前的自己还拿着一个六百的基本工资，和他们比起来真是差远了，也幸亏自己当初坚持了下来，要不然也不会有现在的林跃。

　　老二爷爷的七十大寿是在大后天举行，三个人之所以来这么早是想看看在昆明游玩一番，毕竟昆明的景点也不少。

　　开车将他们送回了他们住的酒店后，并约好后天再一起去见老二之后，林跃驱车回家。想好路上没有遇到交警，要不然他就面临着罚款设置扣车了，酒后驾车罪过不轻，林跃觉得这个规定是以人为本的，毕竟酒后驾车危险系数太高了，林跃知道，但是他没办法，他要回家睡觉。刚回到家，林跃就很直接躺在沙发上睡着了。

　　秦瑶瑶回到家后，看到沙发上的林跃，正准备给他盖上一副突然闻到了林跃身上酒味，脸色立刻一变，然后去车库的驾驶座上闻了闻，脸色阴沉了下来。

　　酒后驾车，甚至可能醉酒驾车！

　　要是出了事故怎么办？

　　秦瑶瑶觉得她很有必要严惩一下林跃，要不然他不长记性。

　　等她回到客厅的时候，林跃身上已经盖上了一条毯子，她立刻知道是谁做的了。

　　这个时候，李清梦从房间里端着一杯热水走了出来。

　　“清梦，过来商量点事。”

　　秦瑶瑶笑着说道，这份笑中多少有点阴谋的味道。

　　疑惑的看了秦瑶瑶一眼，李清梦将热水放到林跃前面之后，随着秦瑶瑶上楼了。接下来就是噼里啪啦的收拾房间的声音。


第八十六章 大肆报道

　　等林跃晚上摇着头醒过来的时候，才发现已经是晚上十点了。

　　整个客厅里只剩下了他和昏暗的灯光。

　　做坐起来之后，林跃发现面前的茶几上压着一张纸，疑惑的他拿起来看了看，看到上面的之后，林跃立刻哀嚎一声。

　　“不会吧！”

　　“亲爱的可爱的老公。

　　我和清梦一见如故，决定住在一起，你就先委屈在客房住几个月吧，看你的表现在考虑是不是延长日期。你房间的衣服和床铺都已经收拾好了，祝你好梦！

　　你最贤惠的瑶瑶！”

　　林跃虽然现在的脑子很沉，不太好使，但是他很快就想到了关键的地方。

　　喝酒了！

　　不就是一个酒后驾车吗？不会这么狠吧？

　　林跃看了看时间，已经是晚上十点多了，他决定明天找秦瑶瑶好好理论一下，准确来说是检讨一番。

　　第二天，林跃悲惨的生活正式开始，一切检讨无效！

　　在两女偷笑中，林跃一脸哭丧的离开了家，是打车走的，车留给了秦瑶瑶，算是作为他的一个检讨的方式。

　　今天就是前天师傅约定的比赛时间了，经过一晚上地休息林跃的精神状态已经到了顶峰，今天他决定不用多少真本事，直接用异能，能用多久就用多久，这场比赛他一定要赢！虽然对贺幼藏有些不公平，但是这世界上本来就没有多少不公平，尤其是在痛扁棒子的情况下，谁的脚狠谁来踩那群棒子！

　　这几天，棒子挑战翡翠王的事情已经传遍了整个赌石界，不少的媒体已经开始报道这件事。但是毕竟赌石离人们的生活很远，所以没有多少人关注。但是当他们知道被挑战的人是林跃的师傅后，立刻引起了全国的关注。而且很快这个事件已经不是个人的比赛了，在媒体的操炒作下上升到了一个国家形象的高度，基本上只许赢不许败。

　　本来这件事是秘密进行的，但是因为被有心人挑了起来，所以变成了一个公开的挑战。而这个有心人，有国内和贺常和有仇的，更多的是棒子们。他们生怕翡翠王贺常和不屑与与他们比赛，于是才决定曝光。这件事炒作的幕后主使很容易查，因为这件事是现在韩国媒体上公开的，李光远在媒体上大放厥词的要挑战中国的翡翠王，这么给韩国长脸的事情他们怎么能不报道，弄得跟他们已经赢了似地。

　　接下来消息传入了国内，立刻引起了互联网上一场国骂，基本上是个中国人骂对方一个。结果被中国人的口水给淹没了接下来就是黑客战。本来中国人没有想到韩国人如此卑鄙，等大家反应过来的时候已经被韩国攻破了两个大型的网站。于是中国人怒了，自发的组织反击，一个小时内，将韩国几个大型的网站上全部插上了中国的国旗，并放着中国的国歌。接下来双方互相的攻击，但是奈何中国人人才辈出，韩国招架不住了，只能一边继续组织抵抗，一边反咬一口说是中国先攻击了他们韩国。不仅如此他们还引经据典，说赌石发源于他们韩国，结果引起了国际舆论的嘲笑，引经据典，狗屁经典还不是从中国那弄出去的。赌石发源于韩国？开国际玩笑，缅甸的人都笑的合不拢嘴了！

　　对于世界上的嘲笑的声音，韩国媒体一律选择无视，一点都不报道，网络上也是严格控制，这是韩国增强民族优越感的通用办法，俗称“掩耳盗铃不告知法”。那些被自己国家的媒体蒙蔽的人还以为外界没有反对的声呢，于是更加激烈的叫嚣起来，其实他们不知道全世界的人都用一种可怜的眼神看着他们。

　　不正视历史的人根本就不配做人，祖宗都忘了，不孝！

　　最后韩国的各个网站被中国自发阻止的黑客攻击的不行，于是上升到了国家的问题，韩国住中国大使馆表达了强烈的抗议，中国政府表示对这件事一无所知，而且还拿出了韩国首先攻击中国的网站的证据，这下韩国无话可说了，只是抗议，说他们只是发泄，没有上升到网络战争的地步。

　　表面一套背后一套是韩国那些吃了屎的领导人最喜欢干的事情，这件像中国解释他们首先攻击的问题而另一方面已经开始对国内的激进公民大肆宣扬中国的霸道，完全将中国丑化成一个不讲理的国家。这下好了，不少人纷纷走上街头游行示威。这些可怜的民众啊，在韩国那些吃了大粪的领导人眼中就是一个实现自身利益最大化的工具而已。

　　对于韩国这种两面三刀的做法，中国政府极度的愤怒，立刻将韩国首先攻击中国互联网的证据公布了出去，然后中国黑客将之传到了被黑的互联网上，让那些头脑发热额韩国棒子们清楚的什么是事情的真相。

　　韩国的反应不可谓不迅速，第一时间的将那网站的服务器给关了，韩国的公民想看都看不了。

　　最后这件事由国家出面摆平了，至于高层达成了什么协议谁也不清楚，毕竟这不是一般人能了解的，不过韩国肯定不会好过。这件事从一个方面反映出了中国黑客团体的强大的攻击力，于是“中国威胁论”也越发的响了起来，也从另一个方面表现了中国的凝聚力，虽然有不少哈韩的二鬼子们的声音，但是在基数足够大的爱国人士面前，那些人只能被骂做“脑残”。

　　这些事情就是这两天发生的，而林跃这个基本不看电视，对百十年不上网一次的家伙来说根本就离他有几个星系那么远，而且这些事情他也无能为力，不关注也比较好。即使他知道了，恐怕也不会头脑发热的去率领他的“杀手联盟”去“抗战”，如果真是这样那他以后的日子就别想好过了。如果有个人在互联网上一呼百应这将是多么可怕的事情，没有哪个领导人会喜欢看到这样的人。

　　功高震主！这句话绝对是很多有强大号召力的人的大忌，即使做得再好也要有一个度，要不然盛极必衰，或者下场更加的悲惨。

　　平平凡凡过日子，做自己喜欢做的事情，这是林跃现在唯一要做的。

　　当然喜欢做的事情现在首要位置就是虐棒子！

　　同样是在这两天瑞丽也发生了两件大事。其中的一件大事就是花家得到了一块传说级的翡翠，七彩翡翠！这件事在正在举行翡翠公盘的瑞丽引起了极大地轰动，不仅是瑞丽整个赌石界也随字人震动了，这可是继滴血翡翠之后又一块传说级的翡翠。


第八十七章 各凭本事

　　在花家展览的当天所有的人一哄而上，到展览区观看传说中的七彩翡翠。本来他们还以为这只是噱头，没想到竟然是真的。于是整个赌石界默默刮起了寻找传说级翡翠的风，毕竟五块传说级翡翠已经出现了两块了，那后面的三块就一定会有！

　　在展览的同时花家高调的和翡翠王贺常和联姻，翡翠王贺常和的孙子贺幼藏将迎娶花家独女花如烟。这个消息超出了所有人的预期，所有的人都知道花家的规矩，也正是这个规矩让他认为花如烟根本没有嫁给外姓的可能，但就是这件不可能的事情发生了，而且是真实的发生了。本来他们还以为是为了利益，但是想到花家在这个别人挑战翡翠王贺常和的关口宣布，这无疑于宣布花家将和翡翠王贺常和同进退。这种关系可不就是简单的利益关系了。

　　一时间，花家的名声在整个赌石界迅速升高到一个极点，整个家族的生意也好了不少。

　　得到花家得到了七彩翡翠和翡翠王贺常和联姻的事情后，秦中山愤怒的将自己房间里的东西全都砸碎了，他也没想到事情会到这一步，他计算好的一切竟然全都没有实现。让他对林跃那师徒三人恨得牙根直痒痒。

　　第二件事是发生在谢家，谢家的家主谢开林宣布辞去家主的位置将家主的权利全部交给自己的儿子谢玉斌，这个消息同样超出人们的想象。本来他们以为是谢家父子间夺权，但是谢家在宣布消息时候没有了其他任何动静，一点风吹草动都没有，让他们立刻明白了这不是夺权，而是简单的权力交接。但是越简单的事情往往会引起越复杂的猜测，尤其是在这个三家实力基本上要重新洗牌的阶段。不管人们如何猜测谢家权力交接背后的事情，谢家一直一点消息都没放出，默默的平稳发展着。

　　不知道什么原因，花家并没有放出那天贺常和交给他们的证据，可能觉得时机不到，也可能觉得留着威胁秦家，反正是没公开。为此庞运还专门去了一趟花家，但最后是满意的离开了。

　　这件事已经离林跃太远了，他现在正坐车前往荣乐轩的加工厂。等他来到加工厂的时候发现已经有不少人在那了，加工厂的人都知道了自己的老东家被一个不知道天高地厚的韩国人挑战的事情，大家同仇敌忾的同时也在嘲笑哪个韩国人的不自量力。贺常和是谁？世界九大翡翠王之一，岂能是随随便便挑战的。所以他们对于贺常和同意让两个传人出战感觉在情理之中，现在他们好奇林跃和贺幼藏到底谁才技高一筹。

　　支持两个人的人各占一半。支持贺幼藏的人认为贺幼藏从小一直跟着自己的爷爷，赌石技术已经到了炉火纯青的地步，自然比林跃这个刚学了不久地人强。而支持林跃的人则死抓着林跃当初在加工厂阻止贺常和和贺幼藏切石的事情做文章，那一次林跃表现的实在惊艳，竟然将翡翠王贺常和都赢了，也那怪这么多人支持他。

　　两方谁也不能说服谁，最后只能一起看结果。

　　林跃刚进入加工厂，贺幼藏也来到了加工厂，两个人对视一眼，眼神中冒出了浓浓的战意。

　　“我一定会赢的！”

　　林跃很肯定的说道；“到时候我虐那个不知天高地厚的棒子的时候你就在旁边给我加油助威就行。”

　　“输。”

　　贺幼藏一个字将林跃所有的话都给反驳了。

　　闻言，林跃白了贺幼藏一眼，道：“那就各凭本事了。”

　　经过深思熟虑之后，林跃觉得不能好自己刚开始就用异能，因为这样鉴定的速度太快，快到一定程度就会超出一般人的极限，这样肯定会引起别人的怀疑的。他可以逃脱掉别人的看法，但是一定不会逃脱自己师傅的眼睛，那可是翡翠王啊，什么样的事情都经历过，自然知道一个人鉴定一块毛料所用的时间的极限。所以林跃渡啊萨那不超过这个机箱，只要能赢了贺幼藏就行。

　　几分钟后，贺常和从厂房的一个小门走了进来。

　　见状林跃微微一愣，原来自己的师傅早就到了，他还以为自己来的已经够早了呢。那个小门他在周德生来的时候进入过，后面就是几处休息室。

　　“毛料我已经在里面准备好了，就一块毛料，你们俩逐一进去，鉴定完之后到这里告诉我鉴定结果，以及毛料的价格，和你们得到你们鉴定结果的一句，我会根据你们的表现判定输赢的，好了，你们俩谁先进去？”

　　贺常和等林跃和贺幼藏来到他身边的时候说到。

　　林跃和贺幼藏互相看了看对方，静静的对视了三秒，然后很有默契的出手猜拳。

　　这个动作让周围围观的人哑然失笑，多大了还玩这个，不过两个人还真是默契十足。

　　贺常和也知道今天的比赛比较重要，而且引起了这里工人极大的好奇心，强制让他们去工作肯定会分心的，还不如直接诶让他们在这里看，也算是房间爱休息了。

　　猜拳的结果林跃输了，贺幼藏先进那个房间。

　　贺幼藏开始走出那个小门的时候，旁边的一个工人已经开始计时了。

　　林跃到一边搬了两把椅子，一把放到了师傅的身后，让师傅坐下，另外一把自己坐在了上面。

　　“师傅，你能不能告诉我那个李光远什么来头，最好能详细点，我也好知己知彼。”

　　林跃笑着说道。

　　“你对这场比试很有信心嘛！”

　　贺常和笑着看着林跃说道。

　　“当然，在师傅的英明的教导下，怎么能未战先论败呢，所以我又赢得信心。”

　　闻言，贺常和呵呵一笑，不在追究林跃的信心到底从哪里来，而是说道；“世界上有九个翡翠王，我们中国有七个，其中台湾有一个，香港有一个，香港的是钱老，你应该知道，大陆有五个，我，腾冲翡翠协会会长雷明，还有你曾经跟我说过的一个人王一刀，还有一个是盈江的一个老家伙，安杰，这个人早就不赌石了，在家养老呢，另外一个就是广东揭阳的蒋文章，这是我们中国的七大翡翠王，剩下的两个都是缅甸的。在中国要想成为给翡翠王必须要得到六张承认卡片，其中一个还必须是缅甸仰光的承认卡片，那你知道外国人怎么成为翡翠王吗？”

　　“不知道。”

　　闻言，林跃摇摇头，这件事他还真不知道，查资料他都没地方去查，这东西基本上都是内部人员流通的消息，资料上根本就不会记载。


第八十八章 翡翠王的认证过程

　　“有两个办法，第一个是在中国获得六张承认卡片，这个对外国人很难，除非惊艳绝绝的人，谁也无法让整个中国的赌石界承认他的实力，毕竟中国这个地方卧虎藏龙，谁也不敢说自己很厉害，强中只有强中手，所以从有翡翠王这个称号开始，还从来没有从中国诞生一个翡翠王的人。第二个方法就是在缅甸得到认证，在缅甸得到认证的困难程度不亚于在中国，毕竟翡翠在他们国家就相当于国宝，大家都很尊重，谁也不敢弄虚作假，几个翡翠王中从缅甸得到认证有四位，就是台湾的、香港的，还有缅甸的那两位。其他国家的也可以在缅甸认证，但是对很多国家来说赌石只是小部分人做的事情，所以要想产生翡翠王很难，到现在为止历史上只有泰国产生了一位，其他的国家一点没有。”

　　听到自己师傅的讲述，林跃才终于知道了翡翠王的认证过程，但是他还是有疑惑啊，虽然把他原来的疑惑解决了，但是现在的疑惑并没有解决啊，绕了这么大的圈子还是没有说李光远那个傻X的事情啊。

　　看出了林跃的疑惑，贺常和笑着继续说道：“李光远之所以挑战我一方面是为了成名从而得到缅甸的认证，打败一个翡翠王就是一个非常有利的认证理由，当然不是打败了一个翡翠王就可以成为翡翠王了，还必须由缅甸仰光的承认卡片，然后参加翡翠王大赛，坚持到最后才会成为翡翠王。要不然翡翠王的门槛还不被挑战的人踏断了！”

　　林跃闻言连忙嗲念头，满脸的同意，他现在这么出名了都被人差点踏断了家里的门槛，幸好那些记者不知道他现在住哪，要不然他就要搬家了。由己及人，他可以想象如果真的可以挑战翡翠王而成为新的翡翠王，那自己的师傅家里的就没有门槛了。估计到时候也没什么愿意成为翡翠王，如果真的有人，那就是那些沽名钓誉的人。

　　“其实还有一个重要的原因是，我和李光远的师傅李山南有仇怨。三十年前李山南也是一个赌石天分比较高的人，当时他来到了中国，很嚣张，觉得高人一等，还不把整个中国赌石界的人看在眼里。他来中国的目的就是冲着翡翠王来的，第一站是昆明，当时我也是年轻气盛，最看不惯的就是在自己国家耀武扬威的外国人，于是他还没有挑战昆明的人，直接就被我先挑战了，可能他觉得把我当地一块垫脚石不错，于是就答应了，结果，他惨败，灰溜溜的回国了，没办法。他输掉之后看我的那个眼神我这辈子都不会忘了，是呲牙壁报的人受到极大的羞辱之后极度仇恨的眼神。我知道他要报复，但是没想到一等就是三十年，而三十年之后挑战我的不是他而是他徒弟，这三十年之内我成为了翡翠王，而他一直没有太多消息，不过我早知道早晚有一天会来的，现在该来的都来了。”

　　说完，贺常和唏嘘不已，不是后悔，二十感叹李山南的复仇。

　　听到自己师傅的讲述，林跃顿时对李山南和李光远这对师徒产生了极大的鄙视。

　　当年是他耀武扬威的跑到别人的国家还大言不惭的挑战整个赌石界的人，结果输了还记恨别人。看样子是只准被人输不准他输似的，既然他妈的敢到中国来就应该有输的打算，要不然他妈的来个屁啊！

　　输不起的人渣！

　　林跃心中已经给李山南下了评语。至于李光远看起来也不是什么好东西，估计是和他师傅一路货色。

　　这次老子踩的就是这样的人！

　　“小跃，这次不管你和幼藏谁赢了，一定不能掉以轻心，李山南这种人和陈飞差不多，没有必胜的把握他们不会出手的，一出手一定会想方设法赢得，你们一定要小心啊！”

　　贺常和有些担心的说道，凭真本事他对自己的两个传人很有信心，但是如果凭阴谋诡计的话，那就难说了。当然他知道林跃如果也玩起阴谋诡计的话，那帮家伙绝对不会是对手，但是自己这一方是光明正大的应战，在被动地位，这就有些难办了。

　　听天由命吧！

　　贺常和现在只能这么想，他对自己的两个传人有着相当大的信心，尤其是在他们打败了花如烟和谢玉斌的之后。

　　“师傅，您放心他，我一定揍死他娘的！”

　　说完，林跃就知道自己失言了，竟然在自己师傅面前爆了粗口，于是有些小心翼翼的看向自己的师傅。

　　贺常和没有怪林跃，反而呵呵一笑道：“有信心就好。”

　　闻言，林跃顿时松了口气，眼睛直直的盯着贺幼藏进去的那扇小门，现在已经过去五分钟了。

　　又是一个五分钟过去了，林跃竖起的耳朵听到了门外的脚步声，林跃知道贺幼藏鉴定完了。

　　果然，下一刻，贺幼藏打开了们。

　　同时，计时的工作人员按停了秒表，说出了贺幼藏所用的时间。

　　“十分零五秒整。”

　　听到这个时间贺常和满意的点点头，这个成绩不错，稍微了超出了他的预期，比预期要好。

　　“小跃该你了，幼藏你过来告诉我你的鉴定结果。”

　　在贺常和的指挥下，林跃和贺幼藏一个向着门走去，一个从门口走来。

　　两个人身体错位的时候，互相看了对方一眼，战意迸发。他们也不知道这是他们第几次用眼神交战了，但是依旧战意高昂，谁也不怕谁。

　　对视完之后，林跃微笑着向着门口走去，他知道他占据了很大的优势。因为他知道贺幼藏所用的时间，他可以在低于贺幼藏的时间内，尽可能快的鉴定，也可以使用异能，但是前提是他必须掌握所有的特征，并得知自己的结论和论据。

　　林跃打开房门，并没有急着走出去，而是静静的站在那里。

　　看到林跃的动作所有的人都疑惑了，怎么不去鉴定啊？

　　那个计时的工人更加疑惑，按照贺常和告诉他的，他必须是从两人他出房门的时候开始计时，而现在林跃根本就没有他出房门，他不知道该不该是计时。

　　就在这个时候林跃做了一个让所有人大跌眼镜的动作。只见他拔腿就向外冲去，一副拼命的样子，唰的一下消失不见了。

　　所有人被林跃这前后这极大的反差弄呆掉了，完全没有反应过来。

　　这是怎么回事？

　　怎么突然启动了？刚才还是一副悲天悯人的样子啊？

　　突然那个计时人员大家一声，让所有人梵音过来。

　　“我忘了计时了！”


第八十九章 幡然醒悟

　　一时间，所有人看林跃消失的地方眼神都变了，他们可算是知道林跃为什么这么做了，就是为了多赚几秒钟，从林跃和兔子似地发疯跑了出去，到现在已经过了五秒钟！

　　聪明？

　　所有的人摇了摇头，苦笑着不知道该怎么形容林跃。

　　“这小子！”

　　贺常和呵呵一笑，没说什么，而一旁的贺幼藏脸上则露出了一丝苦笑，他没想到林跃会玩这一手。

　　跑进了房间，林跃立刻就看到了一块二十几公斤的毛料，不算大。

　　十分钟五秒，这是贺幼藏的成绩，他只要比这个时间短就行。

　　不过能让贺幼藏用十分钟鉴定的毛料，他也不能掉以轻心。

　　林跃一个箭步走了上去，直接开始鉴定了起来。

　　迅速的检查了一遍，确定没有裂后，林跃转向其他的特征。以林跃现在的眼力和注意力他已经完全可以将迅速和准确结合在一起，他看看出没有裂，那绝对就是没有裂。

　　毛料沙壳的颜色是黄色，但是表面却是黑黄的铁锈皮。铁锈皮出现的环境一般比较随意，它可以出现在不同颜色的沙壳上，一般是一条条宽窄不等的，有的是片状走向，有的是块状。形状各一。铁锈壳如果沙粒适中，翻得有力而规整，切割后底和色都好，不怕底灰，就怕无色，只要有色，色必是又翠又水。

　　林跃以前赌石碰到过铁锈皮，而且是赌了一个大涨，这次再次碰到铁锈皮让他不禁有些兴奋。

　　说不定这块毛料嫩个赌一个大涨！

　　虽然不是他自己赌涨，但是自己师傅的毛料赌涨他也是同样高兴的。

　　下面，林跃去看沙粒，沙粒翻的并不是很均匀，但是也没有到粗糙的程度，林跃将自己的手贴在上面，摸了几下，感受着沙粒给他的感觉。这些沙粒并没有那种带刺的感觉，也没有那种被水冲洗的感觉，这种感觉并不太好，但是林跃赌大涨的心并没有动摇，他心中还是坚信这块毛料了可以赌大涨的。

　　接下来就是看松花，林跃在毛料表面上找了一圈都没有发现什么松花，正当他要放弃的时候，突然看到了一处的场景，让额头上的汗立刻流了下来。

　　差一点！

　　他竟然没有看到这里松花，刚才的检查证实太不仔细了。他觉得自己该检讨了，自己有些太相信自己的眼力和观察力了，竟然忽视掉了。

　　虽然心中痛骂了自己一顿，但是林跃并没有忘记自己的正事，继续鉴定，他心中已经将自己刚才的大意记在了心中准备回去好好的鄙视自己一番。

　　林跃最后的一眼，在毛料的表骑上看到了一点浅黄色，很小的一个小点，和周围的环境只有细微的差别如果不仔细看绝对看不出来。如果是别人可能不会注意这点类似瑕疵的东西，但是在赌石高手眼力这些东西可都是好东西，而且是绝对不能忽视的。

　　这些小黄点叫毛针松花，是一种极其难辨认的松花，颜色浅淡，有的黄色，有的绿色，有的白色。

　　毛针松花很像是茅草的草根，它的松花是直直进去的那么松花卡在这个石料本身上面，要去抠它的时候或是拿起一块石头把它敲一下的，如果它不会掉，那这就是卡得紧的松花，才能暴绿色。如果一敲就掉了，那个松花就不能赌。

　　这些知识出现在林跃脑海中的时候，他就无奈的苦笑了起来，他现在并不能直接拿着一块时候去敲，即使想桥他也没石头啊！

　　仔细的观察吧！

　　林跃详细的观察了所有松针松花周围的特征，依旧没能看出这些松针松花是不是真的可以敲掉的，无奈之下他只能放弃了。

　　蟒带他只看到了一条很小的细线，但是聊胜于无，林跃立刻在脑海中不断地推算起毛料里面放的翡翠的大小，但是最后他得出了两个天差地别的结论。一个是里面有大范围的翡翠，另一个里面基本上没有翡翠。这两个结果完全是因为林跃并不确定外面的松针松花到底有没有插入了石质里面。

　　这两个结果让林跃不知道该如何是好的，但是为了赶时间，为最后的使用异能做准备，他就直接进入了下一步也是最后的一不。

　　林跃看到外面的癣立刻判定是死癣。

　　癣也分为两种一种是活癣，一种是死癣。死癣的话把它切开了，然后用灯打的时它是黑的，而且颜色不变那就称为死癣。如果是活癣的话，它是显象会跑这种绿色出来，会跑到外面来。死癣不可赌，活癣可赌。

　　林跃刚才那种对这块毛料赌大涨信心有了一点动摇，但是还是有相对较大的信心相信这块毛料会赌大涨。

　　一番折腾下来，林跃现在感觉已经过去了五分钟。

　　二话不说直接使用异能！

　　集中注意力，放松心情……

　　三秒钟后，异能立刻出现了。

　　一分钟后，林跃将异能散去了，一脸的无奈的和失望。

　　里面竟然什么都没有，那确实是死癣，那送花也没有插进去……

　　现在林跃想到了之前的那些想法，立刻感到了一阵冷汗，先入为主太可怕了！

　　他现在终于知道了自己为什么有刚才错误的判断了，都是先入为主惹得祸，如果没有先入为主，他一定可以客观的看待这块毛料，从而发现某些有疑惑的地方，但是因为先入为主，他把所有有疑惑的地方给忽视过去了，结果……杯具了！

　　如果没有异能，他知道自己已经输了，先不论贺幼藏的鉴定结果如何，他已经输给了自己的轻慢。

　　轻心，慢心不可有啊！

　　林跃微微叹了口气，然后慢慢的走出了方面向着厂房走去。

　　虽然距离很短，但是他想了很多，他知道自己要改改脾气了，虽然很多时候他都是冷静的，但是一直的顺利让他忘记了思考一些东西，甚至养成了傲慢的心理，幸亏发现的早，要不然到最后他不知道自己会成为怎么样的人。

　　或许会像是陈飞、李潜舟师徒那样……

　　也许中间会像尚国良和尚家泰那样……

　　最后就成了秦末那样……

　　他有异能他怕谁？

　　但是他真的不怕吗？

　　他怕！他怕别人知道了会伤害自己的亲人！他怕别人知道了会对自己不利，自己死了，谁还能照顾自己的父母？

　　因为自己的亲人，因为自己的爱人，所以他怕！非常的怕！

　　因为怕，所以他要杜绝一切自己出事地可能！

　　轻心，慢心不能有！

　　骄傲不能有！

　　虚荣心不能有！

　　名利心不能有！

　　他要做一个很普通很普通的人，这样虽然没有被人追逐的虚荣心的感觉，但是至少心思平静的，生活是幸福的，然后和自己的爱人一起，孝顺父母，这就足够了！


第九十章 上一课

　　回归平静吧！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，他想通了虽然有些事情无法改变，而且他的所作所为会让社会上的人更多的注意到他，但是即便周围的环境再复杂，只要他的心是平静的，那一切就都是平静的！

　　在外面微微等了一分钟，林跃打开了厂房的们走了进去。

　　看到林跃走了进来，所有的人眼神中都闪过一丝的惊讶！

　　好快！

　　这个时候计时员报时了。

　　“八分钟整！”

　　这是他往后拖了几秒的时间，算是惩罚林跃了。

　　听到这个时间，周围的人不禁惊呼一声，纷纷看向贺幼藏。

　　这个速度足足比贺幼藏的速度快了两分钟，好快！

　　听到计时员的话，贺幼藏的眼神中闪过一丝惊讶，不过很快就消失了，重新回到了平静。

　　贺常和同样诧异的看了林跃一眼，他不知道林跃在里面发生了什么，这个时间的确是一个不错的成绩，而且他发现林跃有了一丝的变化，而这一丝的变化正是他所想看到的，虽然不是他点破的而是林跃自己悟出来的，但是他心中很是高兴。自己悟比别人说要好很多。

　　“说一下你的鉴定结果和论据吧。”

　　等林跃来到自己身边的时候，贺常和说道。

　　“恩！”

　　林跃点点头开始讲述道：“里面的那一块毛料并没有裂，而且是铁锈皮的，沙粒翻得一般，这种情况可赌性参半……”

　　他没有将自己的失误讲出来，这个时候他必须将自己知道都讲出来，包括用异能鉴定出来的，因为这场比赛他不能输。更是因为只有他能有绝对把握赢了那个韩国的李光远，因为他有异能！有异能不算是作弊，林跃想清楚了，既然他能有异能这就是人力范围内的，就像人不能选择出身，不能选择师傅一样，都是绝对公平的。

　　听完林跃的讲述，贺常和呵呵一笑，看向贺幼藏道：“幼藏，听清楚吧，谁输谁赢我就不用说了吧。”

　　闻言，林跃看向贺幼藏。

　　贺幼藏点点头，道：“你赢了。”

　　一句话表现出了贺幼藏的微微失落的心也同时让林跃暗中松了口气。

　　终于赢了！

　　此时他心中没有赢之后的高兴，反而有些觉得对不起贺幼藏，因为这不是一场公平的比赛。

　　“好了，我宣布林跃代替我参加这场比赛。”

　　贺常和站起来说道。

　　周围的人听完纷纷为林跃庆贺起来，看场面就像林跃已经赢了那个韩国李光远一样。

　　“你们俩跟着我来吧，大家也去各自工作吧。”

　　等欢呼声间歇的时候，贺常和说道，然后说完向着小门走去，林跃和贺幼藏急忙快步跟了上去。

　　来到那间放着毛料的休息室，各自坐下之后，贺常和看了看毛料，然后望向林跃贺幼藏两个人问道：“你们知道我举行这场比试的目的是什么吗？”

　　这句话让林跃和贺幼藏同时疑惑了起来，难道不是为了选出迎战李光远的人，难道还有其他的目的？

　　一时间两个人也不知道该怎么回答了。

　　看到两个人的神色，贺常和叹了口气道：“选人迎战韩国的那个李光远只是一个很小的目的，而更大的目的我是想让你们反省一下自己。你们俩在一起的日子很长了，从腾冲，到盈江，然后到瑞丽，经历的不少事情，每个人都得到了两张承认卡片，在很多人眼里你们已经取得了成功，但是在我眼中你们离成功还差的很远！成为翡翠王你们才算是小小的成功，更大的成功是超越翡翠王，而现在你们真的差的很远！你们这一年来配合的相当默契，林跃机智勇敢，幼藏冷静沉着，遇到很多棘手的事情都顺利的解决了，比如在瑞丽三大世家被你们搅得天翻地覆，最后幼藏提亲的事情也是很容易的解决了。这就无形中让你们俩养成了骄狂的心理，虽然你们表面上看起来没什么，但是其实你们的内心早就有了高人一等的感觉。这种感觉是要不得的，你们俩现在才取得了多大一点成就啊！就然有了骄狂的心理，这种心理早晚会害了你们的！幼藏的变化还比较小，毕竟没有经历什么大起大落的事情，都是逐步的发展的，小跃，你这一年的变化太大了！”

　　贺常和一语中的，击中了林跃和贺幼藏两人的要害。

　　闻言，林跃立刻正襟危坐，虚心的接受自己师傅的教导。

　　“从腾冲开始，莫名其妙的得到了一张承认卡片，你就开始被人们所关注，然后是景德镇秘密比试中脱颖而出，之后是盈江得到传说级滴血翡翠，再之后是回到昆明被别人报道，接着又是景德镇的大红大紫，最后是瑞丽逼得秦家连连的后退，将秦末逼出了赌石界，帮助幼藏提亲成功，得到承认卡片。这一切对绝大多数的人来说是一辈子都难以达到了，或许他们做梦都不会做到。但是这一切都被你实现了。你的成功速度快的让人咋舌，景德镇的鉴定大赛本来是对你的一次考验，值得欣慰的是你经受住了考验，而且比我们想象的要好太多，一般人站在你的位置早已经不知道自己姓什么了，但是你还能坚持自我，并且远离这些让人堕落的环境的，你的表现用优秀或者用让人震惊也不为过。但是是人都会希望自己被关注的，名利谁也逃不掉，尤其是在你去的更好的成绩之后，我发现你有点骄傲了，在瑞丽我就发现了这一点。这块毛料其实我用来是给你和幼藏上课的，我相信你们之前一定会有一个错误的预判，先入为主了吧？”

　　闻言，林跃和贺幼藏安静的点点头。

　　“这就是我对你们的考验，先入为主是怎么产生的，一方面是自信，更多的是自负，你们的骄狂心理让你们产生了先入为主，你们太相信自己了，以至于不能客观的判断这些情况。你们这种心理以后可能会害了你们，本来我不想说的，让你们自己成长，但是我怕我不说你们会逐渐走向歪路，到时候想就你救你们都就不回来，你们俩太优秀了，优秀到让人嫉妒，我实在不想看着你们误入歧途。所以我必须说。名利可以要，但是不要让自己的心被它蒙蔽，有时间你们多看看古代先贤留下的宝贵书籍吧，那可是我们老祖宗留下的宝贵东西，多学一点，你们取得的成就会更大！”


第九十一章 老二谭志伟

　　听完贺常和的话，林跃和贺幼藏都羞愧的低下了头。

　　他们确实变得有些骄狂了，如果不是贺常和今天醍醐灌顶的用一块毛料引导他们，他们可能真的会误入歧途。

　　林跃心中的羞愧更大，他心中没有为自己取得的成绩而感到骄傲，那都是过去式，盯着那些成绩只能让他我发超越自己。他刚才在进入加工场的时候已经想通了，但是现在听完自己师傅的开示，他更有一种明悟的感觉。

　　自己必须放低姿态了！

　　房间里的气氛变得压抑起来，很长时间没有人说话。

　　贺常和静静的看着自己的两个传人，眼神中满是赞赏，他真的不想让自己的传人误入歧途啊，赌石界好不容易出了两个这么有天赋的赌石的人，浪费了就太可惜了。

　　刚才的一番话他不知道贺幼藏和林跃听进去多少，其实他着重的是跟贺幼藏说的，因为他看出了林跃在走进加工厂的时候已经自己醒悟了，这点让他很欣慰。懂得自省，才是永远保持内心清净的不二法门。

　　良久，林跃和贺幼藏同时叹了口气，一脸愧疚的看着贺常和，说道：“我们错了。”

　　闻言，贺常和欣慰的一笑，他知道他刚才的努力没有白费，自己的两个传人明白了。

　　“好！你们能知道错就好，林跃代替我迎战李光远，要求只有一个，只准赢不准输！”

　　贺常和眼睛严厉的看向林跃。

　　迎向自己师傅的眼神，林跃重重的点点头。

　　他必赢！

　　“这件事就这么定了，我下午发公告，如果他们不同意就不必比了，他们是挑战方，不能给他们好脸色看！”

　　贺常和说完向着外面走去。

　　等贺常和走了之后，贺幼藏拍了拍林跃的肩膀，简单的说了一句：“加油！”然后也离开了。

　　林跃笑着点点头，然后看向眼前的那块毛料，今天是他人生的一堂重要的课，全赖这一块小小的毛料。人生或许就是这么奇怪。

　　陪着贺常和吃了午饭之后，林跃开车去接李清梦，约好的今天下午帮她搬家。

　　带着李清梦来到她住的笑傲去，林跃原来还带着微笑的脸立刻沉了下来。

　　这个地方比他上次来的时候还要破败，很多他上次来的时候打着“拆”的建筑现在已经完全的消失了。只剩下几座破楼了。

　　看着眼前的场景，林跃可以想象一个月之后，自己的师姐李清梦将无家可归，被迫再在这个消费比较高的城市找一个地方。再找一个地方对自己的师姐绝对是一件很困难的事情，要不然她也不会住在这里。

　　幸好自己遇见了他，也幸好她答应回去住。

　　看着林跃看到眼前的场景没有动，李清梦眼中闪过一丝黯然，说道：“走吧。”

　　跟在李清梦身后，林跃很快就来到了对方住的地方。

　　一个几十平米的小房子，有一个卫生间，然后是一张床，一个衣柜，一个很小的电视机，除此之外已经容不下其他东西了。女孩应该是喜欢干净的，但是这个房间了显得有些乱。

　　林跃知道这是无法放这么多东西的缘故，只能随意的放了。他很难想象一个女孩是怎么在这个房间里一个人生活了几个月的。

　　李清梦让林跃随便坐，就开始收拾衣服，林跃想帮忙，但是因为都是女孩子的衣服，实在无法插手，最后只能放弃了。

　　“师姐，电饭煲就不要带走了。”

　　林跃看到李清梦伸手去拿电饭煲，急忙制止道：“以后也用不照了，就留在这吧。”

　　李清梦闻言看了看眼前已经很破旧的电饭煲，最后点了点头。

　　很快就收拾好了是该收拾的东西，李清梦看了最后一眼自己自己住了几个月的地方，然后转身离开了。

　　回到车上之后，林跃从后视镜中看着李清梦，道：“师姐，以后就一直和我们住在一起吧，直到你找到你的另一半嫁人生子。”

　　听到“嫁人生子”李清梦的身体微不可查的动了一下。

　　嫁人生子……

　　李清梦的眼神中闪过一抹黯然，嘴角露出了一个苦涩的笑容。

　　我爱的人是你，我嫁给谁？

　　或许，此生一人……

　　李清梦长时间没有回答，林跃就当她默认了，开动了汽车向着自己假的方向开去。

　　晚上，林跃依旧是自己谁，他的悲惨生活并没有结束，无论他如何舔着脸皮道歉，但是就是无法赢得秦瑶瑶的原谅。每次他感觉秦瑶瑶都被他哄的挺开心的，可是一到关键问题就翻脸了，对此他只能无奈。

　　其实一个人睡也挺好，以前不是也一个人睡吗！

　　林跃如此的安慰自己道。

　　到了第二天，林跃开车向着前天和沈鹏他们约好的酒店驶去，因为是路痴，这个几公里的路他一共问了十次路，这才找到了地方。

　　来到了酒店，沈鹏他们已经到了，老二谭志伟还没有到。

　　进入包间，林跃看到了三个人脸色都很不错，想来这两天玩的不错。

　　“老三，老二听说你的消息后也很高兴，三年没见你了，你可是让我们想的狠啊！”

　　等林跃坐下之后，沈鹏笑着说道。

　　“我也想你们，我在大学就你们几个朋友，我能不想你们吗！”

　　林跃微微一笑道。

　　沈鹏他们三个人并没有在这段时间内上网了解了林跃的事情，叶宇对林跃的事情有所了解但是了解的不多，沈鹏和闵晶月基本上不了解。三个人隐隐猜测出林跃并没有像他自己说的那么简单，但是他们很有默契的没有深究，知道多了并不好，他们知道了林跃是他们兄弟就可以了，这一点比什么都重要。

　　“老二怎么还没来？”

　　林跃又问道。

　　“老二最近忙的不轻，他爷爷明天就要过寿了，今天能抽出点时间来实属不易了。”

　　叶宇说道。

　　闻言林跃点点头，正要继续往下说，这个时候门打开了，一个高瘦俊朗的年轻人走了进来，虽然年轻但是眼神中透着一股的圆滑，一看就知道是一个久经商场磨练的人。

　　听到那熟悉的脚步声，尤其是进门的时候最后一下特别的重，林跃立刻站了起来，转身略带激动的看向门口。

　　“老二！”

　　老二谭志伟看到林跃之后，眼神中闪过一丝的讶然，同时上来给了林跃一个熊抱！

　　“老三，那可是想死我们了！这些年死哪去了！也不知道给我们联系！要是老大和老四没有碰到你，你说要等到什么时候才能联系到你！”

　　听着老二责怪的声音，林跃心中充满了激动和愧疚。

　　是啊！要是不是老大他们偶然的碰到自己，自己何时会想到联系他们呢？


第九十二章 莫婉

　　“对不起，老二，一会我自罚几杯！”

　　林跃松开谭志伟，歉然说道。

　　“这可是你说的，我可没逼你！”

　　闻言，谭志伟脸上立刻带了一丝坏笑。

　　“放心吧，是我说道，几杯茶水我还不至于去厕所，现在我还真有点渴了。”

　　林跃不怀好意的笑道。

　　他这句话迎来了所有人的鄙视，可中指。

　　“靠！”

　　喊完，大家相视而笑。

　　坐下之后，谭志伟上下打量了一下林跃，最后摇着头啧啧说道：“要不是老大他们提前给我通了气说老三你变化很大，我真的有些不敢认你了！说你小子没整容谁相信啊！三年之后再聚首，同时也为老三这小子变帅了我们是不是干一杯啊？”

　　一句话，让在座的人没有丝毫的拒绝的余地，果然是商场酒场爬出来的商人。

　　五个人举杯而尽，闵晶月喝的是果汁，而林跃他们四个人喝的是白酒。

　　一杯酒下肚，几个人顿时感觉一种豪气。

　　之后就是聊聊这三年来遇到的事情，谭志伟从毕业之后就进入了家族的生意中，其实他也算是一个富二代，和其他的人上大学一样就是为了体验一下大学生活，所学的东西根本和自己将来从事的事业无关，当然，他们也没学到什么东西。

　　以前在大学的时候，因为几个兄弟都是穷苦人出身，谭志伟一点没有谈自己家族的事情，更没有说他家里是做什么的，到了毕业他们才知道他家原来是个富豪家族。当时他们多少有些不敢相信，毕竟大学的时候谭志伟和他们这些穷兄弟吃的差不多，只比他们稍微好一点，和那些真正的富二代吃的差远了。同时也让他们看出了谭志伟的人品，为了兄弟愿意吃了四年的苦，这才是兄弟！

　　谭志伟家也是做珠宝生意的，只不过和荣乐轩差的太多了，而且他家族实在没有什么赌石的高手，一般都是进明料。虽然赚头比较少，但是挨不住他们出货的渠道多，这样下来比真正赌石起家的人赚的还多。毕竟赌石的人不一定会经商，而经商的人不一定会赌石，各有各的门路。

　　“没想到三年之后我和老三成了同行！”

　　谭志伟颇为感慨的说道。

　　“我也没想到啊，更没想到你们家是做珠宝生意的！你瞒的我们好苦啊！”

　　“有时候合作一下吧，现在珠宝生意越来越不好做了，越来越多的钱涌入了这个市场，说不定一年之后整个翡翠也就要陷入崩盘的境地，这些该死的炒作商家啊！”

　　看着谭志伟一脸的愤怒的样子，林跃觉得自己有必要私下的和谭志伟聊聊，他现在对整个翡翠市场的资讯掌握的太少，而谭志伟不同，那是专门掌握各种资讯的人，他也嗅到了翡翠市场的阴谋气息，或许这种感觉能在谭志伟身上了解道。

　　“行了，这是咱们相聚的日子不是生意场，别谈公事，来吃菜吧！”

　　老大的大嗓门立刻嚷嚷开了。

　　闻言，谭志伟和林跃对视一笑。

　　酒过三巡，几个人聊得很高兴，但是一旁的沈鹏就比较郁闷了，因为林跃他们几个聊的是大学女同学，这个话题是个男人都会感兴趣，然而旁边一个老婆虎视眈眈的他根本无法插话，要是在爆出什么惊人之语，估计回家就要跪搓衣板了！

　　林跃他们三个人很快注意到了老大的窘态，于是聊得更欢了，扯到了他们当时艺术设计系的系花莫婉身上，这下老大更加的郁闷了，他真后悔带老婆来。

　　闵晶月在一旁看到沈鹏一副无可奈何的样子，心中一阵偷笑，看来自己的威慑力仍在嘛！值得表扬！

　　莫婉可以说是林跃情窦初开的第一个暗恋对象，但是仅限于暗恋，因为他知道自己的身份，在当时如果他敢表白，这就是完全的一个现实版的拉蛤蟆想吃天鹅肉，莫婉这种红花不需要塔钟黄了吧唧的叶子来配。当然暗恋莫婉的人不只是他一个，很多人都暗恋如公主一般的莫婉。但是大学四年莫婉没有谈恋爱，这个让广大同胞既高兴又无奈，因为不谈他们更没有机会。

　　关于莫婉的话题不知道怎么扯着扯着扯到了林跃的身上。

　　“老三，我们家和莫婉她们家关系不错，明天她也会参加我爷爷的七十大寿，据可靠消息她现在还是单身，你这个年少多金的家伙是不是考虑一下啊？”

　　知道他们是在开玩笑，林跃呵呵一笑道：“给老四吧，他现在很饥渴，如果现在还能爬女生墙头他肯定第一个冲上去。”

　　“怎么？看不上莫婉了？”

　　谭志伟没有去挖苦叶宇一番，而是疑惑的看向林跃说道。

　　“心有所属，你们三个早就有嫂子了！”

　　有便宜不占，白不占。

　　“滚蛋，什么嫂子，弟妹好不好！”

　　终于轮到沈鹏插话了，这一句说出来顿时让他有种神清气爽的感觉。

　　“对，弟妹！老三想占我们便宜！”

　　谭志伟认同的说道。

　　话音刚落，叶宇应和道：“没想到我也有弟妹了？”

　　“你一边玩去，弟妹是你喊的吗？”

　　沈鹏打断了叶宇的话，看着林跃重复了叶宇刚才的话：“弟妹在哪啊？你也不拉出来让我们看看？”

　　几番轮番的轰炸下来，林跃终于支撑不住了，将他和秦瑶瑶交往的点点滴滴都说了出来。看林跃这么诚实，几个人才满意的饶了林跃。

　　这顿饭吃了四个小时，因为一会林跃和谭志伟要开车，几个人都很竭力的控制自己的酒量。

　　将沈鹏叶宇他们送回去之后，林跃并没有急着回家，先在外面散散酒气再说，他和谭志伟很有默契的来到了一个茶馆。

　　两个人都有很多话要说。

　　喝了几杯茶之后，林跃进入了主题，询问了谭志伟一些关于赌石界的事情。

　　“这件事说来话长啊，近一百年内翡翠的价格涨了三千被，其中绝大一部分的涨幅是这几年涨的，其实翡翠的供应量和出货量大体能打倒一个平衡的地步，毕竟翡翠是一种高消费产品不是一般的人能买的起的。所以赌石界一直以一个稳步的势态发展着，但是在两年前，翡翠市场出现了一股小资金，但是即使是一小股也达到了一五百亿，这些钱全都用来买成品翡翠，而且这笔资金还不断的往上增加着。正是因为这笔资金导致了翡翠的价格逐年攀升，他们赚的是差价，但是这件事对我们这些做珠宝生意的并不是好事，翡翠价格上升带来了毛料价格的上升，毛料价格的上升又导致了翡翠价格的上升，最后形成了一个恶性循环。”


第九十三章 潜在的危机

　　“翡翠的价格越来越高，刚开始低档的人还能买不少翡翠成片。但是现在基本上全部变成了中高档卖翡翠。而这一部分人太少了。”

　　谭志伟盯着手中的茶杯皱着眉头说道。

　　“这笔自己你到底是从哪里来的？”

　　林跃虽然不懂经济，但是也能感觉到这笔前背后的巨大阴谋。

　　“山西、温州、澳门、国外。”

　　谭志伟说的很简练，但是林跃还是听懂了。

　　山西煤老板，温州炒房团，澳门赌业，国外炒家，这绝对是搅动经济的四大害。

　　“其实这笔资金的涌入在短时间之内是带动了翡翠也的发展的，因为这两年翡翠成品的成交量比过去增长了五倍之多，表面上对我们这些做翡翠的生意来说是好事，至少短期内是好事，但是长期来讲是天大的坏事，你知道那些人卖翡翠是干什吗？而且是比较高档的翡翠？”

　　谭志伟望向林跃问道。

　　用来干什么？

　　微微一思索，林跃顿时明白了过来，失声说道：“收藏起来！”

　　“对！没错，就是收藏起来！就像买黄金一样！这可短时间之内造成翡翠的繁荣发展，但是长时间之后绝对不是一件好事，因为翡翠街的真正客户吞货量没有增加，反而减少了不少，一旦更多的热钱涌入，翡翠的价格越来越堵，到时候大家都买不起了。他们收藏的那些翡翠向拿出来卖根本没有买家，而我们这些做翡翠生意的有货也卖不出去，这个时候那些炒翡翠的人已经赚了一大笔钱走了，到时候整个翡翠将会哀鸿遍野，翡翠的价格会直线下降，基本上所有的人都会倾家荡产，翡在这情况下翠这个行业也不知道多久才能回复元气。对我们这些做赌石生意的人来说首要的要想尽办法在这两年里赚一大笔钱然后永远的远离这个行业，但是这个想法太消极了，钱赚的了一时，赚不了一世，我更希望这个行业可以繁荣的发展下去，但是一切都完了，这样的话我跟很多人说过但是他们不相信我，连家族里面的人都不怎么相信我，我还能对谁说啊，所有的人都被眼前的利益冲昏了头脑！”

　　“有没有什么解救的办法？”

　　林跃走着眉头问道，他也没想到事情已经到了一个如此不可收拾的地步，如果真的按照谭志伟的设想发展下去，林跃可以看到整个翡翠市场的大崩盘，到时候他们手上的所有的高档翡翠会因为卖不出去而变得一文不值，更不知道到底会多少年才能回复现在的繁荣。

　　他心中对那些炒翡翠的人充满了比试和愤恨，但是他对他们却一点办法都没有，这似乎不是他一个人能改变什么的。

　　闻言，谭志伟遗憾的摇摇头道：“没有其他办法，除非整个翡翠界抱成一团抵抗这些热钱，让翡翠的价格维持在一个平稳的价格上，要不然对付不了他们，这倒不是说他们的能力有多大，而是人心不齐，贪心利欲太多，这才让那个他们有空可钻。”

　　闻言，林跃默默的叹了口气。

　　就在这个时候，谭志伟话锋一转，说道：“其实有个办法会有用，但是效果如何谁也不清楚。”

　　“什么办法？”

　　林跃激动的问道。

　　“联合几大家族收集毛料或者翡翠的成品贮藏，等翡翠的价格攀升的一定高度的时候立刻放出将翡翠的价格维持在一定的高度，但是这样做存在很大的风险，第一，存货要存多长时间？毕竟这将是一部分很大的资金，谁也不敢下赌注，万一赔了呢？损失不是一般的大。第二个就是有没有时间存够足够的翡翠成品或者毛料，如果几大家族联合收集翡翠成品的话，这么大的动作不会不引起一些有心人的注意，甚至会引起整个翡翠的提前动荡，造成翡翠的价格极度飙升，本来是救翡翠市场最后可能反而害了整个翡翠市场。第三，即使所有的家族同意这么做，而且成功了，但是这些家族所掌握的资金和整个翡翠界想必而言差的太远了，存储的毛料和翡翠成品可以撑短时间，但是过了这段时间怎么办？所以这么做只能算是延后翡翠市场的崩盘。唉！难啊！”

　　谭志伟的脸上说不出的苦涩，林跃可以看出来他是真心喜欢这个行当，要不然也不会如此的悲天悯人。本来是和气生财，但是最后整个翡翠界成了一个没有硝烟的战场，还谈什么和气生财。

　　“那还是没有办法啊。”

　　林跃眼中闪过一丝的黯然，难道真的要看着整个翡翠界就这样消亡下去，一步步走向崩溃吗？

　　说实话，他真的不愿意看到。

　　翡翠市场一旦本盘，那会有多少人因此而倾家荡产，会有多少人被逼着悬着自杀，恐怕不比炒股的人少！

　　林跃不仅仅想到了国内还想到了缅甸，一旦作为缅甸经济支柱的翡翠成为没有用的石头，那最后会有多少人因之而面临失业，恐怕到时候整个个国内会陷入内战，到时候会有多少人面临家破人亡？

　　林跃是在难以想象那个时候的画面，或者说是不敢想象。

　　他现在恨不能揪出那些投机倒把的人狠狠的揍一顿，然后把他们的钱全部捐到福利院去，让他们有钱没处花，非得做这样伤天害理的事情！

　　“没有办法。”

　　谭志伟摇摇头，苦涩的说道：“谢谢你今天能听我讲这么多而且相信我的话，说实话根本没有人相信我这一套。”

　　“咱们是兄弟，还谈什么谢不谢的，你也太见外了。”

　　“没错，是兄弟，其实今天告诉你这么多我还有其他的目的，一方面是给你提个醒，让你及时通知你师父翡翠王贺常和和已经和他们联姻的花家，这件事不能再拖了，我们阻止不了这场大崩盘，但是我们也能在最后多赚一点钱，然后转向其他的地方，或者在这最后的几年里将发展方向转到其他地方，另一方面我是想你能在劝说你师父之后让他劝劝我们家的那个老爷子，他不相信我的话难道还不相信你师父翡翠王的话。老三，别怪我告诉你这么多最后还是为了我们家，我这也是无奈的，也算是双赢吧！”

　　看着谭志伟一脸的歉意，林跃微微一笑道：“客气什么，就算是真的全部为了你们家着想，我们可是兄弟，这点忙我能不帮吗！”

　　“兄弟……”

　　听到林跃的话，谭志伟口中重复了一下，然后眼中爆发出一阵精光说道：“没错，我们兄弟！”


第九十四章 血性

　　两个人以茶代酒，干了一杯。

　　两人又聊了很久，直到把身上所有的酒气全都散去之后才离开。

　　到了茶馆门口，谭志伟问道：“老三，你获得了几张承认卡片了？”

　　“你也知道承认卡片的事情？”

　　林跃疑惑的问道，像谭志伟更多像是翡翠界的人，而不是赌石界的人，竟然能知道承认卡片，真是让他感到惊讶。

　　“多少知道一点但是不太清楚，毕竟我在赌石方面不专业，听说是成为翡翠王的必须有的东西，一共六张。”

　　“没错，我想得了两张。一张腾冲的，一张瑞丽的。”

　　林跃随口说道。

　　“什么？！”

　　谭志伟呆呆的看着林跃，他刚才只不过是随便的一问，他本来以为林跃一张都没得呢，现在没想到竟然得了两张。

　　两张啊！一共才六张！

　　他虽然不完全了解承认卡片是如何获得的，但是他能在其他人的言论中知道，这承认卡片得到的难度真高，要不然现在也不能孩子有九大翡翠王，而而且还是七老八十的。他似乎听说最年轻的获得承认卡片的是三十五岁，而且是只获得了一张，林跃现在才多大啊！竟然获得了两张，难道承认卡片现在这么太容易获得了？

　　“怎么了？”

　　林跃发现了谭志伟的一样，疑惑的问道。

　　“没，没什么。”

　　谭志伟被林跃的话惊醒了过来，随口说道，然后狠狠的砸了一下林跃的肩膀说道：“你小子厉害啊！竟然得到了两张承认卡片！前途无限啊！”

　　谭志伟脸上刚才还带着笑意，不过说完“前途无限”之后，脸上的笑容立刻消失了，然后又转变成了苦笑。

　　林跃见状立刻明白了过来。

　　两三年之后可能整个赌石界都崩盘了，承认卡片还有什么用啊……

　　谭志伟和林跃相约明天见之后，告别了林跃离开了茶馆。

　　林跃还站在茶馆门口，静静的看着谭志伟的车影，心中想着刚才谭志伟脸上的苦笑。

　　承认卡片真的没用了吗？

　　赌石界真的没救了吗？

　　林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　或许他有办法……

　　林跃驱车来到荣乐轩找自己的师傅贺常和，一方面是来拿那件福禄寿粉彩瓷瓶，另一方面是将谭志伟的事情告诉自己的师傅。他现在对解决危机只是有一个设想，并不知道有没有用，所以他必须告诉自己的师傅，或许自己有更好的办法。

　　贺常和皱着眉头听完林跃的讲述，良久叹了口气说道：“没想到一个年轻人的洞察力如此厉害，他说的没错，整个翡翠界有一个巨大的危机，但这个时间并不是短时间只能能发生的，或许要有两三年的时间，不过这个时间并不确定，谁也不知道以后翡翠会发展到什么地步，其实这个危机我早感受到了，但是没有细想，现在听完你这么说，感觉这个危机正是正翡翠界的大劫，这样吧，改天让你同学来这一下，我好好的跟他聊聊。”

　　闻言，林跃点点头，告别自己的师傅之后抱着瓷瓶向着外面走去。

　　开车回家之前，林跃专门的检查了一下自己身上是不是有酒味，确定没有之后，林跃才松了口气。

　　有必要给瑶瑶两辆车了，两个人开一辆车确实有些不方便，有时间再去买吧！

　　林跃来到家，秦瑶瑶和李清梦已经把饭做好了，只等着他来了。

　　饭间，林跃问秦瑶瑶明天是不是有时间跟他去参加自己同学爷爷的大寿，这是沈鹏他们在今天酒桌上逼她这么做的，而且还下了死命令，必须去。

　　闻言，秦瑶瑶眼神中闪过一丝意动，随即变成了遗憾，说道：“明天红十字会的人要来考察，我必须接待他们，恐怕没时间了。”

　　闻言，林跃笑道：“没事，正事为主。”

　　就在林跃陪着李清梦和秦瑶瑶吃饭的时候，外面已经因为今天下午贺常和宣布的事情而引起了渲染大波。本来贺常和打算是昨天下午宣布林跃代替他迎战李光远的，但是因为一些事情耽搁了，就改在了今天下去。

　　其实贺常和什么事也没干，只是发了一条简短的邮件给了一些记者。

　　“我接受挑战，但是一个无名小辈不配挑战我，至少在我看来整个韩国我没有发现能挑战我的人，如果想挑战我，先过我徒弟林跃这一关吧，要不然，哪来的滚回哪里去！”

　　下面署名是贺常和。

　　贺常和根本没有给李光远或者说给韩国人什么面子，因为根本不需要面子，他看到那封挑战书的时候已经怒火中少了，以他的脾气能忍到现在实属不易了。

　　这封回信立刻出现在了网路和媒体上，以极度疯狂的速度传播着。

　　看过这封信的人都被这封信激起了血性，他们没有想到一个老人还如此的老当益壮，这和他们印象中老人的委屈求和，但是贺常和这句话完全将他们的印象完全给颠覆了。不仅是年轻人有血性，老年人也是有血性的！

　　老年人都这么做了，他们年轻人能眼睁睁的看着老人孤立无援吗？

　　于是这封回信传遍了整个网络的同时引起了越来越多的人的声援。在他们看来这就是一次反攻的号角，现在已经有人吹响了，下面就看他们了！

　　不是没有那些脑残的人说贺常和这封信没有礼貌，还说什么中国是礼仪之邦。结果所有的人矛头一起指向了这个二鬼子。中国是礼仪之邦没错，但是没有被别人欺到到门口了还装孙子这一条！而且，是韩国的李光远先不客气的，从那封挑战出就可以看出对方的嚣张和不可一世，既然对方不给中国人面子，那中国人为什么要给对方面子？

　　要以德抱怨？

　　那是对可疑反省的人说的，对于那些执迷不悟的人就必须让他见到棺材，才知道什么叫他妈的落泪！

　　在众网友的炮轰下，那些声音逐渐的消失了，即使有人对贺常和这种做法不太赞同，但是没人敢说，其实他们心中还是很爱国的，暗暗地为贺常和叫好。

　　在声援贺常和的同时，细心的人很快在贺常和的那封信中找到了一个关键的人：林跃！

　　翡翠王贺常和，林跃……

　　杀神林跃！！！

　　很快所有的人都反应了过来，整个网络都沸腾了，各大论坛和网站置顶的帖子基本上都是意义相同的题目。

　　《杀神林跃迎战韩国李光远！！！》

　　《赌石大战，杀神林跃战挺身而出！》

　　……

　　在这些帖子中，所有的人都表达了对这一战的浓重的情绪，这样的基本上是一气呵成写下来的，不仅仅是写的很心烦跟，看的人更加兴奋。


第九十五章 他想杀人！

　　林跃对战李光远？

　　一时间，所有人都对这场比赛充满了兴趣。杀神林跃将续写神话，还是败北？

　　基本上所有的人都选择前者，但是不是没有人怀疑，因为林跃在瓷器鉴定上的天赋是人所共知的，那他在赌石上也同样有这样的天赋吗？如果在一般人身上绝对不会这样的，但是在林跃身上似乎一切都变得不可知起来。谁也不知道林跃的底牌到底什么，更没有人知道林跃还能创造什么奇迹。

　　如果是翡翠王贺常和迎战，这场比赛或许只是一种荣誉战，关注的人或许不少，但绝对不是所有的人关注，但是林跃不同了，这可是一个创造奇迹的网络红人，他迎战可不是简单的荣誉之战，而似乎上到了民族之战。因为林跃身上寄托了所有人的希望，而李光远无疑同样背负着同样的厚望。这场比赛从一开始对韩国来说或许可以有输有赢，但到了现在他们已经没有退路了，必须要赢。对于中国，没有任何的改变，只有一点，必须赢！

　　林跃的迎战，让社会上对这场迎战的关注到了一个前所未有的高度，这已经算是一次重大的决战了，已经不亚于奥运会大家对刘翔的期望，而且正在逐渐的超越。

　　整个网络“杀神吧”无疑是最热闹的对方，这里可以算是林跃的大本营，有一直默默支持林跃的死忠，在任何情况下他们都不会放弃林跃的。林跃似乎已经成了他们的信仰，或者说是一种精神寄托。林跃不断地创造辉煌可以让他们看到人力究竟能创造怎么样的奇迹，这也可以让他们变得更加的乐观向上，积极地看待生活。他们的王可以创造奇迹，他们为什么不能？

　　几天前当林跃战瑞丽三大家族的事情传来的时候，这个吧里就像过年一样人脑，但是很多人都知道，热闹之后就是萧条，因为按照林跃往常的情况昨晚一件事之后就会消失一段时间，所以大家在疯狂的时候都已经有了心理准备，但是没想到一波未平一波又起，先是他们的王地师傅被人挑战而后是他们的王站出来代表自己的师傅迎战李光远，这一连串的消息让整个吧里的人全都沸腾了起来，他们可以预见从现在开始一直到挑战结束，整个吧里不会萧条下来。

　　所有的人“杀手”都坚信自己的王可以战胜那个李光远！

　　一定可以！！！

　　相对于网络上的疯狂，赌石界的人则表现的相对谨慎一些，他们对贺常和让自己的徒弟代他出战感到疑惑，他们都很清楚林跃成为和场合的徒弟没多长时间，这样是不是有点儿戏了。但是贺常和有自己的考虑，林跃输了他就可以迎战李光远了，反正他在自己的回信中之所乐想过林跃这一关才有资格挑战他。而且他相信林跃的实力。

　　韩国的人也在第一时间接到了贺常和的回信，所有的人都表嘲讽贺常和怕了，竟然让自己的徒弟出战，简直就是丢人！

　　李光远这个时候也站出来嘲笑贺常和的胆小，他大放厥词，认为贺常和好似怕了他了，所以不敢应战，他说他不屑与和贺常和的一个徒弟战斗，那简直是丢人！而且他挑战的是翡翠王，而不是翡翠王的徒弟！然后他也发了一个公告，说如果贺常和怕了他可以不接受，为什么还要躲躲藏藏。在公告中嘲笑了贺常和一番之后，就取消了这次挑战。

　　李光远的一系列做法得到了韩国人的一致支持，整个韩国网络上到处是嘲讽中国人的话，在他们看来中国人都是胆小的，而他们大韩民族才是世界上最伟大的！

　　李光远的公告传到中国之后，立刻掀起了新的一轮的骂战，激烈程度前所未有，参加的人数也是前所未有的！

　　正在网络上热火朝天的时候，林跃正在和秦瑶瑶，李清梦她俩一起吃饭。

　　晚饭吃到结尾的时候，林跃突然接到了章辉明的电话，听完章辉明焦急的话之后，林跃脸色立刻变得无比的阴沉了下来。

　　然后是古燃、吴依山、孟老……

　　几乎和林跃有交情的让你全都给林跃打了电话，这其中还包括庄梦蝶。

　　等林跃挂断最后一个电话的时候，林跃的脸色已经难看到了极点，眼神中透着浓浓的杀意。

　　没错，他想杀人！

　　非常的想！

　　收拾完碗筷的秦瑶瑶和李清梦来到客厅看到林跃极度难看的脸色立刻吓了一跳，秦瑶瑶急忙走过来拉住林跃的手焦急的问道：“老公，你怎么了？”

　　李清梦也想往前走拉住林跃手，但是听到秦瑶瑶的话她停下了脚步，眼神中闪过一丝黯然。

　　“没事，我去卧室上一下网。”

　　所玩，林跃急匆匆的上楼了。

　　看着林跃的背影，秦瑶瑶眼神中满是关切之意，但是她无能为力啊，她相信自己爱人可以处理好一切的。

　　来到自己的卧室，林跃立刻打开了电脑，他能很清楚的感觉到自己内心的怒火。

　　竟然他妈的有人敢侮辱他师父！！！

　　他真的想杀人，如果李光远能在这他一定会杀了对方。

　　林跃第二次进入了杀神吧，他也要发一个公告，他要让让那些羞辱他师傅得到应有的报应。

　　林跃真的怒了，前所未有的愤怒！

　　登陆自己“我叫小跃”的账号，林跃删除掉所有请求加他为好友的信息，单单留下了吧主的申请，然后同意了。


第九十六章 禁止发帖

　　杀手吧吧主“杀手狂魔”正在和往常一样管整个“杀手吧”的帖子，他属于夜猫子型的网络工作者，自然有很多时间管理贴吧，但是很多时候他都是在看，因为贴吧刷帖量太大了，几乎看到一个帖子，一刷新已经看不到了，想管理也管理不了。

　　看着不断往上翻涨的帖子量，杀手狂魔心中没有一点感觉，这样的情况在这个吧里是屡见不鲜的，没有什么值得庆贺。

　　在平静的外表下，杀手狂魔心中充满了愤怒，因为他看到了韩国那些傻X们侮辱他心中的王和王地师傅，这绝对是他不能容忍的，他真想喊上自己的朋友再去屠了韩国的各大网站，让他妈的全闭上臭嘴。

　　正当杀手狂魔浏览帖子的时候，一个消息从屏幕下方弹了出来。

　　他本来以为是什么该死的弹窗广告，正准备和往常一样随手的关掉的时候突然看到了上面的内容，整个人立刻一愣，然后身体开始兴奋的颤抖了起来。

　　他们的王回来了！！！

　　“我是小跃已同意您的好友申请……”

　　他发誓自己永远不会忘了这个名字，这是他们千呼万唤才出来的一个名字，“我是小跃”就是他们的王杀神林跃！

　　还没等他反应过来，一个谈话窗口立刻弹了弹了出来。

　　我是小跃：您好，我是林跃，想请你帮一个忙。

　　这句话让杀手狂魔立刻坐正了身体，虽然他强装镇定，但是他不断颤抖的手指出卖了他的内心。

　　打了好几遍，才打出了一句话。

　　杀手狂魔：您好，请问我有什么可以帮助您的？

　　林跃看到有人回话，立刻松了口气，他真怕对方不在线，如果真的这样他就要另想办法了。

　　我是小跃：我想发一个公告，你帮我置顶一下，行吗？

　　看到“公告”两个字，杀手狂魔心猛地一跳，急忙回复道。

　　杀手狂魔：行！绝对没问题！您想发什么公告？

　　我是小跃：辱我师傅者，我必须还回去，麻烦你了，我去发帖。

　　说完，林跃就关闭了聊天窗口。

　　杀手狂魔愣愣的看了林跃最后一句话，整个人陷入了呆滞，几秒钟后，整个人从椅子兴奋上跳了起来。

　　他们的王要带领他们反击了！！！

　　不行，不能让王地帖子淹没了，要不然一会找不见了！

　　杀手狂魔急忙回到自己的椅子上，以非常快速的速度打出了一个公告，然后快速的置顶，其他的额那些置顶的帖子，除了呼唤林跃的那个帖子，全都让他给下了。

　　《注意！！！我们的王有话要说，现在开始禁止发帖！！！请配合！！！》

　　“刚才我们王杀神林跃联系我，说要发一个公告，并请我置顶，为了怕王地帖子淹没，所以现在恳请大家禁止打铁，等待王的公告出来，请大家配合，如若不然，就别怪我不客气！！！”

　　一个简单的帖子立刻出现在了整个贴吧的最高处，这个帖子一出现立刻吸引了所有人的眼球，因为他们看到了“我们的王”，能被称为我们的王的只有一个人，那就是杀神林跃！

　　顿时，所有在贴吧冒泡的人都沸腾了，纷纷的进入那个帖子去看内容，看到里面的内容，所有人激动的心立刻变淡的了不少，这不是真正的变淡，而是压抑住了，等待着疯狂的爆发。

　　王有令，杀手怎敢不从！

　　一时间，整个贴吧都恢复了安静，没有新的帖子出现，无论怎么刷新都没有新的帖子出现，不仅没有新的帖子就连其他帖子的回复都没有了。因为他们怕把那些帖子在炸出来，一旦升高到上面可能就挡住了他们的王地帖子，所以谁都没干这种被人唾骂的事情。

　　不管是杀手吧常驻杀手们还是其他来这里浏览帖子的人看到上面的置顶的帖子都停止了浏览了帖子，默默的按着键盘上“F5”刷新着页面，他们要做的是第一时间看到他们的王地帖子，第一时间知道他们王地指令。

　　所有的人都很有默契的没有声张林跃要出现的事情，都在静静的等待着，他们害怕闻风而来的人会发帖让他们王地帖子沉到下面去。

　　默默的按着F5，默默的刷新着……

　　杀手狂魔看到大家如此的配合自己，立刻松了口气，这可是他们的王第一次给他的人任务，他可不能办砸了，幸好他们的王威慑仍在，大家都没有发帖。他也按着F5默默地刷新等待着，一旦他们的王的帖子出现骂他立刻会给一个置顶，让所有的人都看到。以他的网速，他相信只要他们的王地帖子出现，他会第一时间看到的。

　　二十分钟后一个名为《正告韩国棒子，老子怒了！！！》帖子出现在了贴吧里，杀手狂魔进这个帖子刷新出来之后，心猛地一跳，立刻打开帖子，他心中极力的控制着自己的情绪，默默的说着：“别看内容，别看内容，先置顶，置顶……”

　　点完“置顶”之后，杀手狂魔才松了口气，立刻返回去返回这个帖子，就这短短的一段时间，这个帖子的浏览量已经超过了十万，真难以想象百度的服务器是怎么支持得了的。

　　不少人在杀手抗磨看到帖子的同时也刷新出了帖子，看到帖子后面那个“我是小跃”的署名，这些人心猛地一掉，手激动的移动着鼠标点了进去。

　　越来越多的人看到了这个帖子，越来越多的人涌入了其中，点击量一分钟之内超过一百万。

　　《正告韩国棒子，老子怒了！！！》

　　“我华夏是礼仪之邦，本来我不想和你们斤斤计较，但是今天的事情让老子怒了！！！那封挑战书老子看了，那他妈的是人心的吗？不是你们想挑战，我们就一定放下身份迎战，你们以为你们是谁啊？王八羔子还是王八犊子？或者王八孙子？别整天的说他妈的什么大韩民族，你们有民族吗？我们华夏内的朝鲜族才是真正的朝鲜民族，你们，狗屎而已！我他妈的告诉你们，华夏不是那你们想来就来，想挑战就挑战的，你以为随便放出几条狗就能乱咬人了吗？你们以为要咬完了人就完了吗？老子今天告诉你们，没完！老子的师傅没空搭理你们，你们以为你们是谁啊？你们有什么资格挑战我师父？李光远，你他妈的如果看到了我的话，我想问你一个问题，你有什么资格挑战我师傅？你获得了几张承认卡片？”


第九十七章 下战书

　　“老子的师傅是获得了六张承认卡片并且是最后在翡翠王的大赛中坚持到最后的真正的翡翠王，你算什么东西？你有什么资格？要是随随便便一个东西或者阿猫阿狗都能挑战我师父，那我师傅这个翡翠王还算什么？老子今天就告诉你，你没资格！一点资格都没有！如果说你有资格，你就有跪在地上给我师傅舔鞋的资格！仅此而已！

　　记住，是仅此而已！！！

　　我师父根本没空理你们，他能让我出战已经是很瞧的起你们了，别他妈的给脸不要脸！别以为我不知道这次挑战是怎么回事，李光远的师傅李山南，别一直躲在后面，别以为大家不知道这件事是怎么回事，今天我就告诉大家你他妈的是什么人！

　　三十年前你和今天你徒弟一样大言不惭的要挑战整个中国的赌石界，于是你到了第一站昆明，结果呢，你比试的第一个人就是我师父，结果呢，你灰溜溜的回国了！我说的是不是真的？？？有种的你他妈的界别承认，我倒是想看看一个人究竟能无耻到什么地步！输了不丢人，卧薪尝胆三十年也不丢人，你让你徒弟挑战我师父算是报仇也不丢人，可是我师父凭什么接受你的挑战？想赢回去？先过老子这一关！！！你能让你徒弟挑战我师父，我师父凭什么不能我这个徒弟迎战？难道天底下到底全在你们那吗？难道地球是你家开的吗？

　　要是我朋友不是给我打电话，我还不知道今天发生了什么事情。你们竟然敢羞辱我师父，好，很好！我就想问你你们一句，你们他妈的还要脸吗？是你们提出的挑战，我师父让我迎战怎么了？一个什么都不是的家伙想一步登天，而且还是踩着我师父一步登天，你们觉得不可笑吗？诚然，你们的实力很强，但是我告诉你们，和我师父你，你们还不够格！你们如果一定要和我师父比，算是报仇，我没意见，你们大可以说明情况。但是你们他妈的没这么做，还侮辱我师父，嘲讽他怯战，你们他妈的懂什么叫怯战吗？中国人从来没有怯战这一说，本来可以不理你们的，但是理你们就是可怜你们给你们一个机会？真正怯战的死你们吧！有种的你跟老子比啊！为什么不敢？我看你们根本不是想报仇，就是为了一己私欲，从那封挑战书就能看出来你们的狗屎人品，挑战，这他妈的就是一个幌子！

　　你们撤消了挑战，很好，简直太好了！

　　下面给我听好了！

　　今天，我，林跃，下战书！

　　李山南你给我听着，老子当众挑战你，看看这三十年来你的赌石技术有没有提高。我可以负责的告诉你三十年之前我师父赢了你，三年之后我师父的徒弟照样赢你！后天我就去韩国，当场挑战你，毛料你准备，这场赌石我们的赌注是赌命，你敢吗？

　　老子惊叹就把这放这了，就赌我们俩的命，谁输了谁他妈的就去死，千万别告诉我说你不敢，别让我发自内心的鄙视你，大韩民族，我呸！！！

　　我倒要看看你敢不敢，如果你不敢，二十四小时内向我师傅当众道歉，要不然我当你是接受这场赌命！千万别再二十四小时之后告诉我你没看到这个帖子，会有人转给你们的，我等着，你也给我等着！”

　　发完这篇帖子，林跃铁青的脸色顿时好了不少，整个键盘已经基本上快被他敲废了。

　　他已经想好了，对方如果迎战，他后天就去韩国，他一定要要了对方的命，敢侮辱他师父的，他就一定要拼了命让对方知道什么叫后悔！

　　赌命，这已经不是林跃第一次这么做了，还没成为自己师傅的徒弟之前他就这么做过一次，现在他又要做第二次了，上次他知道自己赌命是多么愚蠢的事情，但是在那种无可奈何的情况下，他只能这么做，而现在，他虽然在极其愤怒状态下他写的赌命，但是他不后悔，他一定要让对方后悔，他有异能他怕谁！

　　一日为师终生为父，作为徒弟就要用命维护自己的师傅。

　　愚忠吗？

　　林跃不这么认为，他认为自己做的很对。在这种无法调和的状态下，他只能选择这个让对方低头认错，如果对方不低头认错，那么他只能要了对方的命！

　　掏出电话，林跃打给了自己的师傅，将整件事告诉了他。

　　贺常和听到之后，很久没说话，他这样一个徒弟可以为了他的尊严以命相拼，他还能说什么，最后简单的安慰了林跃几句，贺常和挂断了电话。

　　他真的没有话说，他很想批评林跃，这样做根本不值得，但是这样做太让自己的徒弟寒心了，他也不能夸奖他，这种情况下夸奖这是一个师傅能做的吗？

　　这一夜，贺常和注定无眠，他必须想办法，不能让自己的徒弟为了自己把命都搭上，其实他心中还是异常欣慰的，自己有一个这样的徒弟，这辈子真的值了！

　　林跃的帖子一出来立刻引起了整个杀手吧的震动，这篇帖子前半内容看得他们酣畅淋漓，林跃把他们想说的话全都说了出来，但是看到最后的时候全都傻眼了。

　　赌命？

　　林跃竟然要和对方赌命？

　　所有的人都不敢相信自己的眼睛，但是当他们重复的看了十几遍甚至二十几遍的时候，他们才想象这一切都是真的，他们的王真的要和对方拼命了。

　　为了自己的师傅拼命，他们还能说什么。

　　虽然他们不想看着自己的王作出如此草率的举动，但是只要是他们的王做出的决定他们都要支持。

　　拼了命也要支持，和他们的王一样！

　　赌命，你敢吗？

　　所有的人纷纷在后面留言，强烈支持林跃的做法，他们知道已经不能改变什么了，只能支持。

　　“王地做的决定我们无条件支持，李山南，我们的王要跟你赌命？你敢吗？”

　　“卑鄙的韩国棒子，王骂的实在是太痛快了，我想写都写不出来，王地文采不是盖地！”

　　“真长气势，韩国棒子，我们的王说话了，别以为我们是随便捏的软柿子，你们就给我等着吧，支持我们的王！”

　　……

　　各种留言纷纷登场，各种支持林跃的帖子也在贴吧里如雨后春笋般冒了出来，刚才他们压抑了二十分钟的情绪此刻完全的爆发了。

　　在发帖的时候，林跃的话也一字不拉的转帖到其他的各大论坛和网站，看到这个公告之后。人们都是一愣，赌命？所有的人都愣住了。


第九十八章 鲁莽了吗？

　　这怎么可能啊？所有的人都不相信这厮林跃写出来的，因为这也太激进了点，但是他们太怀疑林跃对自己师傅的爱戴程度了，当他们在“杀手吧”看到原帖之后他们不相信也相信了，林跃所用的账号基本上所有人都知道。

　　这的的确确是林跃发表的声明。

　　于是整个网络上炸开了锅。

　　谁也没想到整件事会演变到以命相抵的程度，不少人都在感叹林跃太年轻气盛了，什么事不能好好解决，非要用命来拼吗？很多人都在为林跃的疯狂而感到惋惜，他们觉得如此完美的人有了一个情绪容易激动的瑕疵。这多少破坏了林跃在他们心目中的形象。

　　但是他心中对林跃这种率性而为，并且如此的维护自己的师傅有很高的评价，虽然手段激烈了点，但是这份心是在难能可贵。

　　网络上喧闹了一阵，很快恢复了平静，这份平静并不算是平静，应该算是最大的喧闹。因为没人敢对林跃这个赌命的行为作出评价，因为太疯狂了，但是他们也无法说林跃太多，批评吗？没什么值得批评的，虽然方法不可取，夸奖吗？确实不能夸奖，因为这样做太不对了，命是多么宝贵的东西啊！

　　因此，集体哑火了，全都在静静的等待着韩国那方面的回复，林跃只给了他们二十四小时的时间，如果二十四小时没有回复，林跃后天就要去韩国直接当面挑战。现在最好的结果是对方道歉，要不然不足以平复林跃心中的怒火。

　　网络上的人并没有认为林跃话很狂，他们看到了关于林跃的报道，在赌石上面有惊人的天赋，既然他敢赌命那就有很大的信心会赢，毕竟没有多少人敢将自己的命压上，其实人们更愿意相信林跃这么做事逼对方道歉，而不是真正的想赌命。到底真实的情况是什么，只有林跃本人知道。

　　给自己的师傅打完电话，林跃的手机就没有停下过，半个小时前给他打来电话的人又给他打了一遍，而这一次人更多。所有的人都在责怪林跃做出赌命的决定太鲁莽了，他应该为自己的父母亲人多想想的，要是他真的有什么好歹，他父母亲人怎么办？

　　听到自己朋友的责怪声，林跃嘴角露出了一丝苦笑。

　　他知道大家如此的责怪他是因为关心他，如果不关心他，都懒得理他的死活，所以他只能默默的承受着大家的关心而不能说什么。

　　但是他正鲁莽了吗？

　　未必吧……

　　他是很热爱生命的人，怎么可能如此儿戏的将自己生命给抛弃了，就然他想死他也要想象自己的父母亲人啊。其实他早就想好了，如果他没有异能没有必胜的把握，他是绝对不会这么做的。他有让自己立于不败之地的异能，那他害怕什么，既然有了依仗，那他还有什么疯狂的事情不敢做的。

　　因为有绝对的信心，所以他才赌命！

　　和上次切石的时候赌命一样，他有绝对的把握！

　　另一方面，他这么做也是在逼迫对方，他可不相信对方是那种将生死置之度外的人，就像这次挑战自己的师傅一样，不完全是为了报仇，如果是真正的想报仇，绝对会接受自己的徒弟跟他比的，就不会有现在嘲笑他师父了，这说明什么，说明对方没有信心！一个没有信心正整天玩阴谋的人，你让他去死，那简直太难了，所以他有很大的信心对方肯定不会如此的选择接受他的挑战的。

　　但是同样，向对方那样的人也一定不会道歉的，因为对方把面子看的太重了。

　　至于对方最后到底怎么选择就不是他能决定的事情了，他要做的就是好好休息一下，明天参加老二爷爷的七十大寿，然后等待消息。

　　正当他准备睡下的时候，一个电话打了进来。

　　是庄梦蝶。

　　电话接通，庄梦蝶的声音传了过来：“加油！”

　　说完，就挂断了电话。

　　听着手机里的忙音，林跃微微一笑，他和庄梦蝶似乎已经不在是敌人了，而是朋友，一个很普通的朋友。

　　就在林跃接听电话的时候，韩国的网络上已经因为林跃的那个公告炒成了一锅粥。

　　谁也没有想到来自大洋对岸的那个落后的国家的人竟然这么疯狂，既然敢赌命，同时他们也知道了整件事情的来龙去脉，竟然是为了三十年的事情。三十年前李光远的师傅竟然去中国丢了一个大人，这次是为了让自己的徒弟报仇，但你都不亲自作战，对方派出自己的徒弟似乎也没什么。

　　很多韩国人看到林跃的信心中有了一丝的动摇，而那些激进派从小被政府编排的极度扭曲历史的课本的人将矛头指向了林跃，依旧高喊他们血口喷人。但是没有人敢嘲笑林跃他们胆小了，因为一封赌命的信就夹杂在最后。那可是赌命啊，除非不要命的人才敢赌命，这样的人是胆小吗？

　　对于林跃赌命的要求，所有的韩国人基本上都是避而不谈，要么就是嘲笑林跃的鲁莽，赌命是莽夫的行为，但是同时他们心中也被林跃的做法吓呆了，赌命或许是莽夫的做法那不敢赌也是懦弱的人的做法。

　　在大家等待着李光远和他师父做决定的时候，人们突然发现这两个叫嚣最狠的人现在竟然偃旗息鼓了，不禁让别人猜测他们是不是怕了。

　　李光远和李开山确实怕了。

　　首尔的某个住宅里，一老一少看着他们面前的一章打印出来的稿纸，沉默不语。

　　年轻人一脸骄狂的样子，长相很平庸，身材不高，属于二等残废。而那个老人则是满脸的阴鸷，或许是这么多年一直耍阴谋，他的嘴角已经有了阴笑了痕迹，虽然他绷着脸，但是已经能看出此人不善。

　　这两个人就是李山南和李光远师徒。

　　良久，李光远开口问道：“师傅，这下该怎么办，对方竟然要和您赌命？”

　　闻言，李山南叹了口气道：“没想到对方竟然这么疯狂，本来按照我们的计划是借机出名，如果你能为师傅报了三十年前地仇固然是好事的，如果那时没赢，我们一样出名了，即使输了也没什么，毕竟对方是翡翠王。可是没想到那家伙竟然让他徒弟来应战，你和他徒弟比，就一定不能输了，我们不清楚对方的实力，所以不能贸然答应，如果输了，那你就会成为三十年前地我。我们嘲笑对方不敢应战，这本来是一步好棋，因为我们已经出名了，但是没想到那个家伙的徒弟竟然如此莽撞，竟然要和我赌命，这已到了退无可退的局面了。”


第九十九章 参加寿诞

　　说着，李山南的眼中闪过一丝的阴狠，准确来说是杀机。

　　“难道师傅你要应战？”

　　李光远眼中闪过一丝炙热，他心中还是想让自己师傅迎战的，他相信自己的师傅一定能赢了对方，狠狠的教训一下对方那个不知道天高地厚的小子，以扬他们大韩国威。

　　闻言，李山南眼神遗憾，脸色立刻变得严肃道：“光远，记住，一个人如果没了命就没了一切，一点翻盘的几乎都没有，在任何情况下都不要以保命为主！”

　　听到自己师傅如此严厉的话，李光远立刻低头：“是，我记住了，但是，师傅，难道我们真的要道歉？那样我们就给我们大韩民族丢脸了，我们好不容易建立的威望也就要土崩瓦解了。”

　　说着，他的眼中闪过一丝的不甘，这样做太丢人了。

　　“不。”

　　李山南摇了摇头道：“我们好不容易走到了这一步，怎么能低头道歉呢！”

　　“那该怎么做啊？”

　　李光远被自己的师傅弄糊涂了。

　　“一定有办法解决的。”

　　李山南如此说道，说实话他也没办法解决，最好的办法就是应战，然后赢了对方，但是这样做有风险，如果输了怎么办？没有十足的把握他是不会这么做的。

　　※※※

　　等了一夜，李山南和李光远师徒俩依旧没有做任何的声明，似乎人间蒸发了一样，他们原来住的地方围满了记者，但是人已经消失不见了。

　　中国的记者也想去采访贺常和还有和林跃有瓜葛的人，但是他们的行踪是实在难掌握了，唯一知道的是翡翠王贺常和的荣乐轩，但是瓷器店已经休业了，不知道要休业到什么时候，而翡翠店除了营业员又看不到其他的人，所以这些记者都很无奈。明明知道无法采访到林跃但是他们还是飞蛾扑火的来了，最后只能乘兴而来败兴而归。

　　因为秦瑶瑶要接待红十字会的人，所以他就把车给了秦瑶瑶开，而他先打车去找沈鹏他们，然后一起去了老二谭志伟的爷爷举行寿诞的地方，如果让他自己去估计等他找到了地方整个寿诞已经完了。

　　四个人坐车来到一个独立的别墅，这里就是庆寿的地方。

　　看到眼前的独立别墅，叶宇感慨道：“老二家真是有钱啊！我这辈子能拥有一个这样的别墅就好了！”

　　然后转向林跃说道：“你的那个跃龙山庄我就不想了，我这辈子赚不了那么多钱了！”

　　闻言，林跃嘴角露出了一丝的苦笑，他也知道对于杀手而言，他这个杀神基本上没啥隐私。刚来的时候，叶宇一直问林跃是不是真的要赌命，有没有信心？当得到林跃肯定的答案后，叶宇才有所放心，但是还没有完全放心，毕竟这可是玩命啊。当林跃说出来他敢保证对方不敢接受他的挑战的时候，叶宇才点点头，他也是这么想的。毕竟不是所有人都像林跃这么敢玩命，也没有多少人敢跟林跃玩命。

　　跟杀神玩命，那不是找死吗！

　　大家鼓励了林跃几声，他们的车就到了庆寿的地方。

　　“老三，这里的美女可是很多，说不定你能解决你的人生大事。”

　　林跃戏谑的冲着挑了挑眉毛说道。

　　“哪里？哪里有美女？”

　　叶宇眼睛四处的看着。

　　“那里就有一个。”

　　林跃指了指院子内的停车区，一辆刚停下来的车说道。

　　“那有什么美女啊？你怎么知车里面有人而且还是的女人，并且很美呢？”

　　叶宇顺着林跃指示的方向哇求，出了发现一辆车，他什么都没看到。

　　林跃神秘一笑，他刚才下车的时候从前面瞥见了一下里面的有个女人的人影在，至于是不是美女他就不知道了，反正老二不可能请一个长的凤姐一样十分丑的人来破坏气氛吧。

　　很快，车门被打开了，从里面走出来一个长发女人，看背影绝对是那种给人很大的欲望的女人，曲线柔和，身材高挑，长发飘飘，貌似很多“贝多芬”的丑女都是这样的人。

　　“哇，美女啊，老三你什么时候能未卜先知了？”

　　叶宇盯着那个女人的背影紧紧的双眼放光的说道。不过当那个女人转过头的时候，他的脸色顿时变成了呆滞。

　　不仅是他，就连林跃和沈鹏和闵晶月也变成了一辆的呆滞。

　　竟然是他们大学时候的校花莫婉！

　　最先反应过来的是闵晶月，她急忙冲着对方会护手，兴奋的招呼道：“婉儿，婉儿！”

　　看到闵晶月莫婉的脸色明显的一亮，向着林跃他们走来。

　　林跃望着向他们走来的莫婉，微微打量了一下，不可否认莫婉又变得漂亮了，比原来的更加的有成熟的女人味了，一身紫色的礼服，将她衬托的无比的高贵，精致到让人嫉妒脸庞，明亮如星辰般的眼睛，还有那一直挂着可以融化任何东西的微笑的嘴角，一切都没改变。

　　在大学的时候他们系的人都叫称莫婉为“公主”，因为她长相甜美，就像谪落凡尘的天使一样，嘴角一直挂着微笑，对谁都很和善，似乎没有一点脾气，谁见到她都会忍不住想呵护她。但是今天在一袭紫色的礼服的衬托下，很明显公主长大了。

　　不过林跃此刻已经对莫婉没有任何感觉了，虽然这曾是他暗恋的对象的，但是现在想来那只不过是青春的悸动而已，没有太多的东西。而且现在他现在有了秦瑶瑶了，他不可能再去接受其他女人。

　　几个人迎了上去，莫婉和闵晶月拉着的手热情的寒暄了起来。

　　莫婉的笑容依旧没变，依旧甜美。

　　看到莫婉的笑容，沈鹏还多少还有些抵抗力的，但是一旁的叶宇完全没有了任何抵抗力，整个人成为了痴呆状。

　　林跃则是一脸的微笑，他现在完全是一个欣赏美地眼神看着莫婉。

　　很快，两个女人的视线转到了现场的三个男人身上。

　　“好久不见啊，沈鹏，叶宇，这个……”

　　莫婉虽然没有认出林跃，但是脸上仍带着微笑，不过当她眉头皱起，就给人一种很可爱的感觉。

　　她的这种神情又让叶宇一阵失神。

　　“林跃。”

　　林跃微微的一笑道：“好久不见。”

　　“你是林跃？”

　　莫婉脸上露出惊讶的神色，然后立刻转变成了甜美的笑容，说道：“真是不敢认你了，没想到三年没见，你变的这个帅了，人们都说女大十八变，你不是女人没想到也变化这么大，呵呵……”

　　闻言，林跃微微一笑。


第一百章 谭志伟的爷爷

　　这只是一次偶遇，几个人没有聊太多，随意聊了几句然后就向着别墅里面走去，莫婉和闵晶月再次发扬了女人的强悍，大呼小叫的聊着，让周围的人纷纷侧目。

　　林跃在身后撞了一下眼睛一直度盯着莫婉不放的叶宇戏谑道：“老四，心动就追啊，当年连女生宿舍你都干半夜去爬，现在怎么不敢追了？”

　　“是啊，老四，哥几个全力支持你！”

　　沈鹏也在一旁唯恐天下不乱的说道。

　　“唉！”

　　叶宇摇了摇头，感慨的说道：“差距太大，配不上人家。”

　　见状，林跃正鼓励几句，正好看到谭志伟赢了出来，到嘴边的话又给咽回去了。

　　摊谭志伟出来又让你个人寒暄了一下，然后一起向着里面走去。

　　这个时候，林跃凑到谭志伟的身边，轻声说道：“我师父打算见见你，当面和你聊一下，他对你说的很感兴趣。”

　　“真的？”

　　谭志伟眼中闪过一丝兴奋，翡翠王对他来说也是传说中的人物，没想到竟然想见自己，这对他来说也是一种变相的肯定，让他心中有了不少信心。

　　“真的，我师父和你的想法不谋而合，他想听听你真实的想法，毕竟由我的嘴传过去的话是我的理解，最近有时间你去一下古玩玉石街的荣乐轩，我师父就在那里等你。”

　　“你不一起去吗？”

　　谭志伟疑惑的问道。

　　“不了，我还有其他的事情。”

　　林跃微微一笑。

　　看到林跃那种含着特殊意义的笑，谭志伟立刻明白了过来，脸色一变，问道：“要是对方不同意道歉，那你真的要去韩国？”

　　“那还有假，说到做到！”

　　林跃很有自信的说道。

　　谭志伟愣愣的看了林跃一阵，最后没有说什么，这件事已经不是他能参与的，只能拍了拍林跃的肩膀。

　　林跃将手上的瓷瓶交给收礼的人之后，大家一起走进了整个别墅的大厅。

　　庆寿很快就开始了，由主持人带头说了几句祝福的话，然后正式开始。其实与其说是一个庆寿宴会，不如说就是一个聚会，具体的都没变，大家都是端着酒杯相互的聊着天，找寻着能在今后的事业上能帮助自己的人。

　　在这群衣着光鲜的人中，林跃他们几个是最不起眼的，一方面因为这几个人太年轻，另一方面就是因为根本没有人认识他们，想来也不会有什么背景。唯一能让他们侧目应该就是莫婉的容貌了，至于林跃的气质，直接让很多人忽略了。

　　宴会到了中期，老爷子充裕出场了，接下来就是切蛋糕，吹蜡烛，儿孙拜寿等等中西方合璧的活动，整个宴会也随之到了高潮。

　　整个宴会持续到了下午三点，林跃倒不觉的什么，最让他觉得有些尴尬的是莫婉在和闵晶月聊天的时候时不时的看向他，似乎正在和她印象中的那个不起眼的林跃做着对比，聊到最后，莫婉发出了惊呼声，用不可思议的眼神看着林跃。

　　到了宴会尾声，等沈鹏他们去卫生间的时候，莫婉来到了林跃身边，好奇的上下打量着林跃问道：“你真的是林跃？”

　　闻言，林跃嘴角露出了一丝的苦笑，说道：“如假包换。”

　　“我的意思是你真的是网上的那个爆红杀神林跃？”

　　此刻莫婉的眼睛已经带上小星星了，望着林跃的眼神也发生了些许变化，有点小崇拜的感觉。

　　“是我。”

　　林跃没有否认。

　　“哇！给我签个名吧，没想到让整个网上都崇拜的人竟然是我大学时候的老同学，要不是月月告诉我，我真的不敢相信！”

　　莫婉立刻凑到了林跃的身旁，一脸激动的说道。

　　见状，林跃立刻不着痕迹的往后退了一点，拉开两个人的距离，正要说话，谭志伟和沈鹏他们同时走了过来。

　　“老三，我爷爷想和你聊聊。”

　　谭志伟说道，然后看向莫婉，微微示意了一下。

　　莫婉微微一笑，算是还礼。

　　“那我先跟老二去了，一会再回来。”

　　看着林跃和谭志伟离开的背影，莫婉的眼神闪过一丝好奇，嘴角更是露出了玩味的微笑。

　　有意思……

　　她并不像她的外表那样的卡哇伊，基本上所有的人都被她骗了。有的人对其他的冷淡是对自己的一种保护，同样可爱也是一种保护。冷淡的人心或许脆弱，但可爱的人内心可不简单的是可爱。

　　刚跟着谭志伟进入一个房间，房间里就传出来了一个洪亮的声音：“果然是英雄出少年啊！老贺真是有福气啊，竟然有你一个这样出色的徒弟。”

　　闻言，林跃大感汗颜，刚进门就迎头就是一阵夸奖，这样他如何承受的了，这老人也太看重他了吧。不过好在林跃经历过这样的场面太多了，也知道该如何回答了。

　　“老爷子您过奖了。”

　　“不卑不亢，好啊！”

　　随着谭志伟的爷爷的声音，林跃才如此近距离观察着谭志伟的爷爷，虽然已经七十了，但是精神依旧，很是健硕，只有两鬓有白发，头上发丝仍是乌黑的，不知道是保养的好还是染的，整个人有种不怒自威的气场，很是慑人。

　　独断专行。

　　林跃这是对谭志伟的爷爷的第一印象。

　　半个小时后，林跃和谭志伟从房间了走了喊出来，刚走出来，他顿时松了口气。

　　“老三，对不起啊，我也没想到我爷爷找你来竟然是这样。”

　　谭志伟一脸歉意的说道。

　　看到谭志伟的脸色，林跃微微一笑道：“没事。”

　　只不过这个笑中有一丝的苦涩。

　　到现在他的脸还微微有些发红，在刚才的半个小时内，谭志伟的爷爷基本上没有停下来夸奖林跃，简直将他夸成了天底下最好的人，而且是决定有可能在五十岁之前冲击翡翠王并且成功的人。无论林跃说什么话，谭志伟的爷爷总能找到夸奖林跃的话。他现在真怀疑对方是如何拥有这么多含有夸奖意味的词汇的，真是一部活词典啊！

　　坚强的撑了十分钟后，林跃直接放弃了，任由谭志伟的爷爷放肆的夸奖，他完全把对方跨鉴定个话当成了夸另外一个人。最后的十分钟是林跃最煎熬的实际单端，因为他不说话了额，对方仍在夸他，而且基本上夸奖的词语没有任何的重复，足足的说了十分钟。

　　对比谭志伟爷爷口中的“林跃”的形象，他感觉自己就不是一个人，因为悬殊太大了，羞愧啊！


第一百零一章 电话

　　到现在他的脸还微微有些发红，在刚才的半个小时内，谭志伟的爷爷基本上没有停下来夸奖林跃，简直将他夸成了天底下最好的人，而且是决定有可能在五十岁之前冲击翡翠王并且成功的人。无论林跃说什么话，谭志伟的爷爷总能找到夸奖林跃的话。他现在真怀疑对方是如何拥有这么多含有夸奖意味的词汇的，真是一部活词典啊！

　　坚强的撑了十分钟后，林跃直接放弃了，任由谭志伟的爷爷放肆的夸奖，他完全把对方跨鉴定个话当成了夸另外一个人。最后的十分钟是林跃最煎熬的时间段，因为即使他不说话了，对方仍在夸他，而且基本上夸奖的词语没有任何的重复，足足的说了十分钟。

　　对比谭志伟爷爷口中的“林跃”的形象，他感觉自己就不是一个人，因为悬殊太大了，羞愧啊！

　　林跃不是没有听出言外之意，谭志伟的爷爷如此的夸奖他目的就是拉拢他，准确来说是经过他这个中间人和他背后的翡翠王合参合拉上关系，那样他们家的产业可能就会有更大的发展。这三十分钟的谈话，对方没少提林跃和谭志伟的同学关系，还嘱咐谭志伟好好的招待林跃，如果让别人看到了，恐怕还以为这个宴会是专门为了欢迎林跃举办的呢。

　　对于自己的爷爷的行为，谭志伟都觉得脸红，如此的拉拢一个人有点太过了，要不然出来的时候他也不会想林跃道歉。

　　等他们回到宴会的时候，整个宴会已经基本接近了尾声。

　　又坚持了一会，林跃沈鹏他们告别了谭志伟向外走去，没走多远，莫婉就追了上来，笑着说道：“大家留下一个联系方式吧，以后好联系。”

　　“好啊！”

　　叶宇第一个跳出来相应道，立刻掏出了手机，准备记录莫婉的号码。

　　互相的交换了联系方式后，林跃他们就告别了莫婉，向着别墅外走去，他们已经给出租车司机打过电话了，现在已经在门口等他们了。

　　望着手机上的林跃的联系方式，莫婉微微一笑，眼神中闪过一丝的狡黠。

　　林跃中途告别了沈鹏他们，并互相约定有空打电话。在林跃要离开的时候是，沈鹏他们三个人冲着林跃举起了拳头，一副加油的神色。

　　见状，林跃微微一笑，他理解自己这些同学的意思，这是对他要迎战韩国棒子的鼓励。

　　重重的点点头之后，林跃转身离开了。

　　到目前为止，他还没收到任何人的电话，很明显对方并没有给出回应，现在距离他给对方的二十四小时还有五个小时，他有时间等对方，他又不怕。

　　正当林跃向着家走去的时候，听到了自己师傅贺常和打来的电话，听到电话里的内容，林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　终于忍不住了吗？

　　电话的内容很简单，韩国的李山南给他师傅打来了电话，说要用和平的方式解决这个他们的纠纷。贺常和没有给出对方肯定的答复，说是要和真正的当事人林跃商量一下，所以才给林跃打了个电话。

　　伸手招了一个出租车，林跃坐上去说道：“到XX小区……不对，去科技广场！”

　　说完，林跃心中冷笑了一声，他之所以改变主意是因为他要买一个很重要设备，对付不要脸的韩国棒子的一个很重要的设备，那就是录音器！

　　就连主动攻击中国的网站都能说成中国先攻击他们，尤其可见对方的人品是多么的低劣，所以他不得不防，用录音器录下对方的声音，看对方如何的狡辩！

　　买完录音器之后，林跃来到了自己师傅的家里。

　　为了怕别人找打扰自己清净的生活，贺常和这几天都不打算出去了。

　　刚进门，小魔女贺岚玥就蹦蹦跳跳的来到了林跃身边，似乎像抓住了什么好玩的玩具一样，紧紧的不松手。

　　“林跃哥哥。”

　　贺岚玥甜甜的说道。

　　“玥玥，好久不见啊！”

　　林跃下意识的将贺岚玥的甜美的笑，当成了笑里藏刀，他上次见她的时候是来拜年，那个时候她就嚷嚷着让他教他小李飞刀，他哪有时间教她啊！幸好自己的师傅救了他，要不然他不知道说现在身首何处。

　　“林跃哥哥还记得很长时间啊，都不来看玥玥！”

　　贺岚玥嘟着嘴说道，一脸的哀怨。

　　果然！

　　林跃心中立刻警醒，他现在恨不得抽自己嘴巴，怎么问了一句刚才的话，可是这是很正常的礼貌用语啊，到了贺岚玥小脑袋了就成了其他的了，真不知道她小脑袋到底整天想什么呢！

　　“是哥哥不好，以后会经常来的，玥玥，你爷爷呢？”

　　林跃林跃转移了话题。

　　“在楼上，林跃哥哥，你教玥玥小李飞刀好不好？”

　　额……

　　小李飞刀……

　　我哪会什么小李飞刀啊！如果真的要教，那也应该是姓林啊！

　　“那个，玥玥，等有时间再教你好不好，哥哥现在找你爷爷有重要的事情。”

　　说完，林跃立刻向楼上跑去。

　　就在这个时候，贺岚玥的声音从背后传了过来：“林跃哥哥，玥玥是骗你的，爷爷不在楼上。”

　　虽然贺岚玥的声音很好听，但是落在林跃耳朵里无异于魔鬼般的声音。

　　上当了！

　　林跃心中哀嚎一声，停下了下脚步，在楼梯上笑着问道：“那你爷爷在哪，玥玥不要骗哥哥好不好，我找你爷爷用重要的事情。”

　　听到林跃的话，贺岚玥眼睛立刻变得泪汪汪的，嘴角向下，很委屈的样子。

　　“林跃哥哥凶玥玥，林跃哥哥是大坏蛋！”

　　额……

　　林跃感觉自己快要被折磨的疯掉了，这个小祖宗怎么这么喜欢跟他过不去啊。无奈他只能走下楼梯，来到贺岚玥的身边，好言相劝道：“玥玥不哭好不好，哥哥没凶你。”


第一百零二章  又上当了！

　　“只要林跃哥哥教我小李飞刀，玥玥就不哭。”

　　威胁！

　　绝对的威胁！

　　林跃敢打包票眼前的这个小魔女根本就是提前设伏好的，估计师傅给他打电话的时候她就在旁边，要不然也不会这么巧碰到他，原来这一切都是为要学他的“小李飞刀”。

　　拒绝？

　　那下面就是贺岚玥的眼泪哗哗的流了下来，虽然他没见过贺岚玥流眼泪，但是他可以非常的肯定，只要贺岚玥想流，眼泪根本就不是问题。

　　要是贺岚玥哭了，那自己的师傅肯定不会饶了自己，还有贺幼藏那家伙，所以……

　　“玥玥，哥哥教你好不好，可是哥哥最近没有时间啊，等有时间了我再教你好不好。”

　　林跃极力的让自己的笑容很温暖，其实他现在想哭，很想！

　　“那林跃哥哥什么时候有时间？”

　　贺岚玥水汪汪的大眼睛望着林跃，这个问题可把林跃给难住了，他什么时候有时间啊？

　　“等玥玥放暑假了好不好？”

　　“不好！”

　　贺岚玥摇着头道。

　　“那你平时要上课，怎么会有时间学习啊。”

　　“玥玥可以去林跃哥哥家里住啊，和瑶瑶姐姐，还有梦姐姐一起住。”

　　望着贺岚玥憧憬的眼神，林跃直接呆住了，他终于知道了眼前的小魔女真实的目的了，那就是要去他家祸害他。

　　现在他正和秦瑶瑶陷入一个冷战的局面，现在要是再有一个诡计百出的小魔女在那，那他以后怎么办啊！

　　所以，绝对不能答应！

　　正当林跃要拒绝的时候，贺岚玥眼睛再次变得泪汪汪的，一脸哀怨的看着林跃：“玥玥知道林跃哥哥根本没有打算教玥玥。”

　　闻言，林跃脸上的肌肉不自觉地抽动了几下。

　　还能拒绝吗？

　　只要他敢拒绝，小魔女就敢哭！

　　现在他不仅要考虑自己的师傅和贺幼藏了，还要考虑秦瑶瑶，如果他真的惹哭了小魔女，然后小魔女向秦瑶瑶告状，那他就彻底的悲剧了。

　　在贺岚玥的眼泪马上就要留下来的时候，林跃一狠心，立刻说道：“好，哥哥答应了，玥玥什么时候想去哥哥家去住都可以。”

　　“耶！林跃哥哥太好了，玥玥现在就去收拾东西，对了，林跃哥哥，玥玥告诉你一个秘密啊。”

　　看着贺岚玥一脸神秘的样子，林跃也来了兴致，急忙凑了上去，准备听什么秘密。

　　贺岚玥凑到林跃的耳旁轻轻的说道：“其实爷爷在楼上。”

　　说完，跳着笑呵呵的离开了客厅。

　　而林跃当场石化了……

　　又上当了！

　　不知过了多久，林跃终于清醒了过来，在心中狠狠的鄙视了自己一番，亏他整天还自认心机深，结果被贺岚玥这个小魔女轻而易举的玩弄于鼓掌之中，想怎么玩他就怎么玩他。

　　杯具啊！

　　林跃真想仰天长啸，将自己的郁闷全都喊出去，但是为了避免再次引出贺岚玥这个小魔女他还是忍住了，然后向着楼上走去。

　　等他来到了自己师傅的房间的时候发现贺幼藏也在。

　　“师傅我来了。”

　　“呵呵，玥玥没难为你吧？”

　　“没……”

　　林跃脸上的肌肉再次忍不住抽动了一下，他第一次认为自己撒谎撒的如此的明智。即使告诉了自己师傅，师傅也没法将自己的掌中宝贝怎么样，而且如果自己的师傅再把他在背后告状的事情告诉了贺岚玥，那他的杯具生活估计就会一直持续下去了。

　　“没有就好，那就让玥玥在你家爱多住几天吧，她想什么时候回来就什么时候回来。”

　　听到自己师傅的话，林跃顿时感觉在自己来之前一个紧紧围绕着他的巨大阴谋的网已经悄悄的织好张开了，就等着他来钻了。

　　片刻之后，林跃将自己那些不该有的想法全都甩掉，然后问道：“师傅，韩国那个棒子李山南怎么说？”

　　“他说要和谈，他说他不怕赌命就是为了给我们一个机会，他相信你也不是真的想跟他赌命，只不过是想让他道歉，于是他想了一个折中的办法，说要你和李光远比一场，这算是代替我们两个老一辈的比，算是三十年之后的又一战。”

　　贺常和示意林跃坐下之后说道。

　　闻言，林跃一愣，问道：“没了，道歉的事情呢？”

　　“没有道歉。”

　　一旁的贺幼藏语气中带着一丝的愤怒说道。

　　“他们不道歉我就跟他赌命！要给我们一个机会？真是笑话，真不知道是给谁机会！师傅，不能答应他，如果九点之前他还不道歉的话，我明天就去韩国！”

　　林跃愤怒的说道。

　　“冷静一下，即使你想赌命，做师傅的我也不可能让你为了我去赌命。虽然他们刚才打电话的语气很嚣张，但是他们能给我们主动打电话，那就说明对方已经认输了，他们根本不敢跟你赌命，以李山南的脾气肯定非常爱护自己的姓名，他怎么敢跟你赌命，所以现在我们占有主动权，如果真的逼急了他，在道歉和以命相拼的情况下他会选择什么？”

　　贺常和问道。

　　“道歉！”

　　林跃眼前一亮说道。

　　“没错，我们现在就等他们再次打来电话就可以了，看看他怎么说，还有五分钟，就到了我们约定的时间了。”

　　闻言，林跃掏出了手中的录音器，放在了桌子上。

　　看到桌子上的录音器，贺常和贺幼藏不禁露出了疑惑的神色。

　　“这是录音器，我怕这群棒子两面三刀，表面说一套，背地里又做另一套，所以不得不防。”

　　林跃笑着说道。

　　听到林跃如此说，两人的望向录音器的眼神中充满了炙热，这可是好东西啊！

　　“看来我真的老了，果然还是你心思缜密。”

　　贺常和欣慰的说道。

　　看到录音器他才知道这东西的重要性，如果他们一切的谈话没有被录下来那就成了死无对证的谈话了，对方在他们同意和李光远比赛之后反咬一口说是自己这一方主动求和那该怎么办，所以这一切不得不防，还是林跃心思缜密，要不然他们真的犯下不可原谅的错误。有了录音器只要录下来对方的声音，无论如何他们都可以立于不败之地。

　　五分钟之后，电话响了。

　　林跃伸手按开了录录音器的开关，再来之前他已经掌握录音器所有的操作技巧。

　　贺常和按开了“免提”键，三个人围在电话旁静静的等待着。


第一百零三章 交锋（1）

　　“不知道一个小时过去了，你们对我刚才的提议有什么看法？”

　　一个洪亮的声音传了过来，只不过这个洪亮有点外强中干的意味。这句话是很正统的中国话，当年为了来中国挑战，李山南在普通话上可没少下功夫。

　　“你好，我就是要跟你赌命的林跃，当然我不是真心的想对你说你好，这只是一种礼貌的用于，虽然我不想对你用这个词，但是我实在想嘲笑一下你这个没礼貌地家伙，既然开口没有一点礼貌用语，所以我才用你‘你好’。可能我说了这么长你没听懂，那我可以简单的告诉你，我是在嘲笑你，这下懂了吧？”

　　林跃得到自己师傅开口的示意，立刻说道，他可是一点没给对方面子，竟然敢侮辱他师父，他早就想当面侮辱对方一下了。

　　听到林跃的话，贺常和和贺幼藏都微微一笑。

　　贺常和直接向后面的沙发仰去，有林跃这个小狐狸在很多事情都能省心了。

　　林跃的话刚说完，电话另一方立刻还传来了叽里呱啦鸟语，听起来很像是中国朝鲜族的语言，看来真是流传过去的，不过怎么听怎么像是极度的愤怒下的咆哮。

　　说了一大段林跃没听懂的话，然后电话那边再次恢复了汉语，不过声音有些低沉，似乎在极力的压制着自己的内心的情感。

　　“果然是伶牙俐齿，我可以想象你所有的天赋都维持在你的舌头上，而不是你的赌石上，和你这样的赌命，绝对是我的耻辱！”

　　“呵呵，说实话你的汉语比你的朝鲜话要好，应该是我们中国所说的二鬼子吧，我真怀疑你爷爷是不是中国人，至于你的老祖宗那肯定是中国人了，不过像你这样不认祖宗但是却学祖宗说话的人我还真没见过。啧啧……世界无限大，人渣到处有啊！很抱歉，我的天赋确实在舌头上我但我觉得你的天赋在屁眼上，要不然怎么听你放屁都有一股话味，你屁股长在脸上了吧！和我赌命是你的耻辱，那你的意思就是你不敢跟我赌了？真是丢人啊！不敢赌就说不敢赌，装什么大爷啊，实际就是一个孙子而已，我真替你感到耻辱！”

　　林跃的话简直是毒到了极点，完全不同于骂街的疯狂，但是远胜于骂街的华丽，每一句都像是在往对方的脸上扣死盆子。而且全都流到了嘴里。然后继续往下……

　　“你——#％*&*#@％*&*％￥％#￥@……”

　　到后面又变成了叽里呱啦的朝鲜话。

　　听到电话里的那些听不懂的话，林跃心中冷笑。他已经确定了对方根本不敢跟他赌命，那他就可以在一定的底线上尽情的羞辱对方。林跃可以说是在泄私愤，但是他很愿意这么做。

　　让暴风雨来的更猛烈些吧，让你好好体会一下中国的国骂。

　　本来他还担心对方听不懂，现在看来完全不用担心了，对方的理解能还是很强的，有前途……

　　电话短暂的停了几十秒，然后才有了声音。

　　“我不跟不这么多废话，我现在问你到底答不答应和我徒弟比试一场你代替你师父，我徒弟代表我，这样一绝胜负如何？”

　　对方声音更加的低沉了，看起来他心中被压抑的怒火又重了几分。

　　“我为什么要跟你徒弟比？你徒弟算个什么东西，我要跟你比，而且是赌命，你不会真的怕了吧？用缩头的绿毛龟形容你不过分吧？”

　　林跃刚说完，电话里就传来了李山南砸东西的声音，而且还不是一件的声音。

　　“王八蛋！老子告诉你，老子不是怕了你，是给你一个活命的机会，你竟然不识好歹，我问你最后一次，和不和我徒弟赌？”

　　“愤怒了啊？我以为你们这些我们中国朝鲜族的后裔会和娘们一样没有任何的血性呢，现在看来也不尽然啊，如果我要是说我不和你徒弟比呢？”

　　“那你怕了？你是不敢，哈哈哈……”

　　“怕？我林跃的字眼里从来没有怕这个字，不过这次我真的怕了，我怕一个胆小如鼠的王八蛋会不敢和我赌命？你问我一句，那我也问你一句，你敢不敢和我赌命？”

　　“你确定你要和我赌命？”

　　对方的声音更加的低沉了起来。

　　“没错，敢，还是不敢？”

　　林跃的声音猛然间加大了。

　　“哈哈……你不要命我还要命呢！我怎么可能和一个神经病赌命，除非我也是赌命，我让我徒弟和你比，那就是瞧你的起腻，别给脸不要脸！”

　　“你不要脸想把你的脸给我，我就能要吗？你的那千沟万壑的脸谁想要啊！倒给我钱我都不要！你以为你不想跟我赌命就不能赌了吗？我的战书已经传遍了大街小巷了，明天飞南朝鲜的机票已经预定好了，你就等着吧！好了，既然你没有诚意，那我就没办法了，明天见，希望别我还没到你就跪下了，好了我要挂了，说声再见，再次嘲笑一下你没礼貌。”

　　林跃伸手向着电话上的键按去，他现在同样是在赌，赌对方喊停，从刚才的话中他就能听出来对方就是怕死的胆小鬼，刚才他如此的羞辱刺激对方，对方竟然一点想答应的情况都没有出现，由此可见对方是多么的爱惜自己的名声，同时也说明了对方的自制力之多么的强，竟然在那种情况下，仍能让他自己不被自己的情绪所干扰。果然是一个可怕的敌人。不过再可怕的敌人也有软肋，现在他的软肋就是怕死！

　　现在林跃完全占有主动地位，无论他怎么办对方都必须随着他。除非真的赌命，不过他相信对方一定不敢跟他赌命。即使敢，那他仍然占主动。

　　看到林跃的动作，贺常和和贺幼藏的眉头不禁皱了起来，他们心中绝对不想看着林跃跟对方赌命的，但是林跃说道这种地步，他也不能说什么，只能按着林跃的手向下望去。现在贺常和有点后悔让林跃和对方交涉了，虽然骂的很爽，但是也破坏了一些契机。

　　就在林跃的手马上要按到键上的时候，电话里突然传来了一声疾呼：“等等！”

　　闻言，贺常和和贺幼藏的脸色顿时一松，林跃的嘴角也挂起了一丝的微笑。

　　“怎么？同意跟我赌命了？”

　　林跃嘲讽的问道。


第一百零四章 交锋（2）

　　“我相信你师父贺常和也不想让你赌命吧，除非他不把你当徒弟，而是一个棋子，如果真的那样的话，那你的命运可真是悲惨啊，就是别人手中的一个工具！”

　　“呵呵……你的挑拨离间对我没啥作用，不过我觉得你竟然让徒弟跟我比，这就有点拿他当枪使了，他输赢跟你没啥关系，他只不过是你手中的一个工具而已，他的命运才是真的悲惨，啧啧，有你这样的一个老师，可能是他这辈子最大的不幸！”

　　林跃反将一军，这一手是在玩的漂亮。

　　“别废话了，既然你师傅不想让你我赌命，那么我么就不赌命如何？你跟我徒弟李光远比如何？”

　　“送你两个字，没门！再送你两个字，滚蛋！想让我撤掉这一个生死之约没问题，但是你必须当面跟我师傅道歉！否则，我明天就去汉城！哦，对了你应该听不懂汉城是什么意思对吧，就是你们口中的首尔，数典忘祖的家伙！”

　　“道歉？哈哈……道歉，你师父要不是怕他怎么会让你代替他，还让你赌命？我们说他是胆小鬼一点错都没有！我凭什么道歉？”

　　闻言，林跃的脸色顿时阴沉了下来，阴狠的说道：“不道歉是吧，那就明天见！”

　　说完，林跃直接挂断了电话，根本不给对方任何的余地。

　　这个韩国棒子竟然给脸不要脸，求着自己饶了他竟然还这个态度，那下面就别怪他别客气了。

　　“师傅，他给脸不要脸，我明天直接去韩国吧！”

　　林跃看向自己眉头紧皱的师傅说道。

　　贺常和沉吟了一下说道：“如果真要去，那师傅明天也陪着你去吧，如果你输了，师傅接着挑战他，如果师傅输了就让我们师徒俩一起下黄泉，如果师傅赢了，就当师傅给你报仇了，安排完后面的事情之后，我也会下来陪你。”

　　今天早上，常泰给贺常和打来了电话，电话刚接通就破口大骂，因为林跃也是他的徒弟，这可是他那一脉的希望啊，就这样的随随便便跟人赌命了，要是输了他们这一脉的希望不就全部断绝了吗？他知道自己不能改变林跃的决定，而且话已经说出去了，所以他只能找到贺常和泄愤，他说如果林跃有个三长两短，他们俩就绝交，老死不相往来。

　　整个通话过程中，贺常和没有机会插话，在最后听到电话里的嘟嘟的忙音后，嘴角露出了一丝的苦笑。

　　这一切使他能阻止的吗？

　　从昨天晚上听到林跃的电话之后，他就没休息，都在想如何能以最好的方式解决这个事情，像李山南这样给对方打电话主动要求？他不是没想过，先不说自己的脾气受不了，就是这样会置林跃为何地？林跃因为有人侮辱他这个师傅和别人赌命，而他这个师傅却低头软语乞求别人，这样会让自己的徒弟多么的寒心？这样的话，林跃所付出的一切就像一个笑话一样。

　　想了一晚上，他决定陪着自己的徒弟，要死一起死，要活一起活，反正林跃是他的关门弟子徒弟都死了，他活在这世上也没啥意思了。

　　“师傅……”

　　林跃的声音有些哽咽，自己的师傅竟然也存了死志！

　　值了！自己做的这一切都直了！

　　徒弟为了师父可以去死，师傅为了徒弟也同样可以去死，这才是师徒！

　　听到自己爷爷的话，贺幼藏张了张嘴，想说什么，最后还是没有说出来，化成了一声感叹，他还能说什么。

　　就在这个时候，电话再次响了起来。

　　看到上面的号码，林跃心中激动的心情立刻压制住，变成了兴奋。

　　“还是李山南，师傅还是让我跟他交涉吧。”

　　看着林跃期待的眼神，贺常和一咬牙点头决定了。

　　得到自己师傅的首肯，林跃立刻接通了电话。

　　“你好，请问你找哪位？”

　　听到林跃的话，贺常和和贺幼藏脸上露出了一个苦笑不得表情，这林跃还真是损啊，明明知道却假装不认识。

　　电话那头良久没有说话，可能也被林跃这句话弄得火爆三丈，可当对方开口说话的时候立语气较之前立刻来了一个一百八十度的大转弯。

　　“好吧，我承认不敢赌命，说吧，你们怎么才能不别跟我赌命？”

　　李山南的声音满是沧桑，就像是一个已经知道自己无法活下去的老者的话。

　　闻言，房间里的三个人脸上立刻露出了笑容，也同时松了口气。

　　对方果然松口了！

　　“没有其他要求，我要你像我师傅道歉，当着所有的媒体，郑重其事的道歉！”

　　林跃严厉的说道，既然你认输了，那我就不跟你客气了。

　　“当着媒体道歉绝对不行！如果你真的要让我当着媒体道歉，那我们就赌命，我不相信我还怕了一个小毛孩子！”

　　对方的话的声音陡然提高了几个高度，听起来很是决绝。

　　“不道歉？”

　　林跃猛地爆发了起来，冲着电话咆哮道：“你他妈的不道歉还和我谈个屁啊！等着跟老子赌命吧！老子要是不让你死，老子就不姓林！！！”

　　说着，林跃再次挂断了电话，口中仍骂骂咧咧的说道：“老子就是要让你道歉，要不然谁跟你赌命，又不想赌命，又不想道歉，你以为这是在和平会谈啊！”

　　林跃刚才的突然暴起让贺幼藏和贺常和不禁一愣，随机他们脸上的无奈更加的大了。

　　贺常和也更加的后悔了，他就不该让林跃接听电话的！

　　还没等他们有所反应，电话再次响了，林跃二话不说直接就要按“免提”。

　　还没等他按下去，贺常和立刻阻止道；“小跃，这次你坐着吧，让我来吧。”

　　一旁的贺幼藏也是怕了，直接起身将林跃拉回了座位。

　　林跃愤愤不平的看了一眼电话，然后安心的坐到了沙发上。

　　见林跃安静了下来，贺常和才松了口气，然后按下了“免提”键。

　　“先别急着挂断电话，我的话还没说完，让我当着媒体道歉并不可能，咱们两方又都不想赌命……”

　　“去你娘的，老子就要跟你赌命！是你不想，于是才哀求着老子，而不是老子说不想！”

　　还没等李山南说完，林跃就破口大骂道，他想冲到电话旁冲着电话骂，但是却被贺幼藏死死的拉住了，只能远远的对着电话骂道，他相信对方一定会听到的。


第一百零五章 交锋（3）

　　“小跃！”

　　贺常和严肃的说道，眼睛瞪着林跃。

　　见状，林跃安静的坐好，自己的师傅生气了，那他就不说了。

　　“我徒弟的话你听清了吧，是你求着我们，而不是我们不想跟你赌命，如果你不确定彼此的立场，那么这个谈话似乎没有继续下去的必要了！”

　　贺常和的声音虽然不大，但是充满了深深的寒意，他也不是一个脾气好的人。

　　“好！既然你这么说了，那我承认我不想赌命，也是我主动打电话主动主动的请求你，不过我想你们也应该不想赌命，那我们为何不开诚布公的谈谈，你总不会真想让你的得意门生跟我拼命吧？”

　　“没错，他的命比你的值钱多了，十个你也比不上我徒弟的一个脚趾头，说吧，谈什么！”

　　贺常和说话比林跃平和多了，但是犀利程度并不少多少。

　　“让我当着媒体道歉不可能，但是我可以私下跟你们道歉，这是我做出的最大让步，如果你们不同意，那就等着鱼死网破吧，我不信我赌石赢不了一个后辈！”

　　闻言，贺常和低头沉思了起来，虽然无法消除媒体上对他的影响，但是这也是现在最好的办法了。

　　正当他准备同意的时候，林跃急忙说道：“师傅，别答应他，必须让他当着所有的媒体道歉！”

　　贺常和没有说话，笑着指了指一旁的录音器。

　　闻言，林跃恍然，嘴角露出了一丝笑意。

　　他不当着媒体道歉，我们可以帮你道歉！

　　“贺常和，你是听你徒弟的，还是听你自己的？如果听你徒弟的，还当什么师傅，找点卷铺盖回家得了！”

　　“呵呵，不好意思，我就在家里，而且我徒弟的话很对啊！不过这次我不听他的，你道歉吧，我听着呢！”

　　“道歉之前我们先说好，道歉完之后我们今天晚上同时发一个声明，说经过双方商量同意让林跃和我徒弟李光远比试，如何？”

　　“废话真多，我不介意让在我徒弟成功的路上多几块垫脚石，而且还是棒子型的，好吧，立刻道歉！”

　　“对不起……”

　　电话里传来了很轻的声音。

　　“对不起，我没听见！”

　　贺常和冷笑着说道。

　　“你们别得寸进尺！”

　　“李山南你要清楚，现在谁占上方，我发现你怎么一直不清楚自己的位置，你不会真把自己当上帝了吧！”

　　“你——好！对不起！这下挺清楚了吧？”

　　“没诚意。”

　　贺常和冷冷的说道，丝毫不给对方面子。

　　“呼呼……”

　　电话那头传来了剧烈的喘气声，似乎在极力压制着内心的愤怒。然后是另一个声音说着朝鲜话响起了，听声音应该是李山南的徒弟，声音很是焦急。

　　良久，对方才再次的卡口了，用一种很歉疚的声音说道：“对不起。”

　　“早知今日何必当初！”

　　贺常和冷哼一身说道：“多行不义必自毙！”

　　“贺常和，我已经道歉了，那该履行诺言吧，晚上你们先发声明，随后我再发，这样可以吧！”

　　“没问题，不过如果你再出尔反尔就别怪我不客气！”

　　“放心吧，我不是中国人！”

　　说完，对方就挂断了电话。

　　见状，林跃立刻摆脱掉贺幼藏的手，将录音器关闭了。

　　见到林跃的动作，贺常和顿时松了口气说道：“小跃，以后别这么冲动了，现在你可不是一个人了，你有瑶瑶，你还有你的父母，还有关心你的朋友，还有想靠着你将赌石技艺、鉴定瓷器的技艺和雕刻技艺发扬光大的师傅，你以后每做一件事都要考虑一下后果，千万别再动不动就要和别人赌命了，现在我命令你，任何情况下都不准和别人赌命，要不然，逐出师门！”

　　事情终于告一段落了，贺常和也终于找出时间可以教训林跃了，这次他可没有软语性教育，而是直接变得严厉起来。

　　闻言，林跃还想说什么，但是看到自己的师傅严厉的眼神，就把话咽到了肚子里，然后重重的点点头。

　　他知道这是师傅关心自己才这么说的。其实他刚才想说如果没有自己赌命，对方肯定不会如此乖乖的就范，但是很快他就想明白了，这是碰到了怕死的人才会有的结果，如果真的碰到了那种脾气硬的，那他也只能以命相拼了，不过最后赢得肯定是他。貌似他还没有干过没有把握的事情。

　　见到林跃点头，贺常和才微微松了口气，说道：“晚上我来发声明吧，我怕你小子又写成了一个战斗宣言，所以这事情还是我来吧！”

　　说着白了林跃一眼。

　　林跃在沙发上尴尬的一笑，他真想写成一个战斗宣言。

　　※※※

　　韩国，首尔，某处住宅。

　　“师傅厉害啊！”

　　李光远冲自己的师傅竖起了大拇指。

　　李山南放下手中的电话，隐阴阴的一笑，刚才所有的一切都是装的，当然除了愤怒，没有人能在林跃那么恶毒的话面前不生气。他早就想好了，如果自己一直是低姿态对方肯定蹬鼻子上脸，所以他要表现的很强硬，很疯狂，这才用一句话摆平了所有的事情。

　　这件事并没有因为简单的一个道歉这么完结，他真正的杀招在今天晚上的公告上。

　　他可以想象得到对反的公告上市写的什么，差不多就是“李山南私下的道歉让这一件事圆满的接解决”之类的，但是他道歉了吗？谁能证明他道歉了？这根本就是死无对证的事情。然后他就可以在后面的公告上尽情的羞辱对方，说对方是怕了，故意这样做的，他根本没有道歉，然后为了避免对方再找他赌命，他会在公告中极尽的嘲笑对方之后，将对方再赌命的苗头给压制住。

　　这样，他今天所遭受的侮辱就完全找回来了！

　　“就等着今天晚上了！”

　　李山南神情飘渺的说道，眼神中满是期待。

　　一旁的李光远也是一脸的期待，刚才听电话憋了一肚子的火终于可以发泄出去了！

　　※※※

　　林跃将录音拷了一份给自己的师傅后，然后呆着了录音器回家了，等他到了家已经是晚上七点半了，当然回家的不仅仅是他还有身后的那个小魔女。

　　往自己的家走的时候，贺岚玥抱着一个大大的玩具熊走在林跃的前面，还时不时的催促林跃快点，而后面的林跃全身上下都是包，后面还提着一个大箱子，这里面还不是衣服，全是玩具！女贺岚玥。


第一百零六章 私下交涉公告

　　林跃无奈的看着前面蹦蹦跳跳的贺岚玥，他终于确定这个小魔女不是打算暂住，而是打算长住了！

　　到了家之后，秦瑶瑶和李清梦立刻将贺岚玥迎了进去，而杯具的林跃直接被忽视了。

　　将所有的东西放到沙发上之后，林跃直接诶瘫倒在了沙发上，无语的看眼前的三个女人。

　　不！不对！是另个女人和一个魔女！魔女不是女人！

　　此刻贺岚玥正幸福的做在秦瑶瑶和李清梦中间，林跃心中那个羡慕嫉妒恨啊！

　　“玥玥，你怎么来我们家了？”

　　秦瑶瑶拉着贺岚玥的手问道。

　　“玥玥打算长住在这里了，瑶瑶姐姐，你可不能赶玥玥走啊！”

　　“玥玥你放心吧，想在这里住多久就住多久，早上我送你去上学。”

　　“玥玥你放心吧，想在这里住多久就住多久，每天早上姐姐送你去上学。”

　　贺岚玥闻言甜甜的“嗯”了一声。

　　听到两人的谈话，一旁的林跃彻底的无语了，本来还想给秦瑶瑶买一辆车，现在看来是应该给自己买一辆了，要不然以后根本不能出去了。

　　吃了晚饭之后，林跃立刻上了楼，将空间留给了三个女人，他可以想象，晚上他好不容易在买房子挑的一个大床今天晚上会被三个女人占有了。

　　早在林跃吃饭的时候，整个网络上的人都在期待韩国那边的动静，基本上什么事都不干了，整天在“杀手吧”蹲守，因为这个地方是最先得到消息的地方。这个吧里汇聚了各方面的人才，懂韩语的，懂攻击程序的，懂破解密码的，记者，百万博主……这里成了鱼龙混杂的聚集地，所有的人都等待最后的消息。

　　现在距离林跃给对方的时间只剩下一个小时了，到底最后是赌命，还是韩国棒子正式道歉呢？

　　不管是那个结果对很多人来说都是劲爆的。等待的过程是漫长的，本来十分喜欢玩网络游戏的人也玩不下去了，直接将耳机一摔，转而开始浏览各种新闻，而那些在QQ上调情的人，也没了兴致，你一言我一句没有内涵的聊着。

　　太多太多的人因为今天晚上的事情而改变了自己的做作息习惯，就连那些坚持九点就一定上床睡觉的剩女们今天也往后延长了几个小时，谁也不想错过这个极具有震撼力的一天。

　　不仅仅是中国，韩国那也在期待，但是几乎所有的人都支持李山南赌命，因为这个举动无疑是彰显他们大韩民族荣誉感的事情，但是有些事情未必如他们想象的那样。

　　林跃刚上线就收到了自己师傅的邮件。

　　今天下午他们商量好的，有更具有影响力的林跃将公告发出去，这样才能更好的宣传，其实这件事是林跃自己申请的，他怕自己的师傅说的太委婉，他想看看，有什么不够硬气的地方他就会改改。这样也没违反自己师傅的意愿，不让他动手写。

　　打开了师傅的邮件之后，林跃简单的看了一下，确定自己担心是多余的时候立刻联系“杀手狂魔”。

　　再次收到林跃的消息的杀手狂魔心猛地一跳，他完全没有想到林跃会在这个时候联系他，他本来以为林跃会在等消息呢？

　　王为什么联系自己？

　　杀手狂魔微微疑惑了一下，但是很快就压抑住内心的激动和疑惑，开始和林跃对话。

　　一分钟之后，一个帖子再次被置顶了。

　　《我们的王有话说，和昨天一样，拒绝一切发帖，请合作！》

　　所有看到这个帖子的人立刻兴奋了起来，但是他们只能将这份激动压抑在心中，放下了手中的一切，手按在“F5”上不断的刷新着。

　　今天整整一天基本上所有的人都知道了昨天晚上在“杀手吧”发生一件称为奇迹也不为过的事情，一个拥有近百万会员的超级贴吧竟然在二十分钟内没有一个人发帖，而在一切都是因为他们的王要发一个帖子。这件事在整个网络上产生了不小的轰动，基本上所有的人都惊讶于“杀手吧”里的人的凝聚力，也惊讶于林跃的号召力，竟然没有一个想要做恶作剧的人。

　　今天一切又将上演？

　　那些不属于杀手吧的人心中都默默的猜测着，至少他们不会做这件事，一旦被林跃的那个“杀手联盟”的人知道了，他们将死无葬身之地。因为他们都知道这个贴吧里有几个常年驻扎的黑客，那几个人可不是好惹的。

　　所有的人都默默的刷新着，果然在一分钟之内没有任何帖子的出现，不仅是杀手吧的人，连那些过来围观的人都没有一个捣乱的人。

　　好强大的一贴吧！

　　就在这个时候，不少人刷出了一个帖子。

　　这个帖子让不少的人心中一跳，难道真的有捣乱的人？

　　不过当他们注意到帖子的题目的时候，所有的人都兴奋了起来。

　　是林跃的帖子！！！

　　这个帖子一出现就立刻被置顶了，立刻涌入那个帖子的人之多已经到了一个恐怖的数目，一度造成服务器混乱，很多人都被卡在了页面上，无论怎么刷新都没办法，几分钟后才恢复了正常。

　　《私下交涉公告！》

　　“今天下午四点开始，李山南一共打来了四次电话来商量赌命的事情，最后一次通话，对方私下向贺常和先生道歉，对在媒体上给贺常和先生造成的负面影响感到抱歉，并请求贺常和先生撤销赌命的决定而改为让林跃和李光远比试。鉴于李山南年事过高，而且认罪态度良好，贺常和先生和林跃先生接受了对方的道歉，将比试改为林跃先生和李山南徒弟李光远的比赛。事情暂告一个段落，特发此声明。”

　　这个公告一出，整个贴吧立刻沸腾了！

　　果然！韩国棒子果然道歉了！

　　林跃用自己的命压上让对方低头道歉了！

　　胜利啊！绝对的胜利！

　　看到这个帖子的人心中久久的不能平静，因为这算是在和平的年代一个巨大的胜利，中国人用血性让韩国棒子低头了！

　　说敢说中国没血腥？

　　谁说中国人已经习惯了安逸？

　　谁说中国人不敢拼命？

　　全他妈的放屁！

　　林跃用事实打了很多人一个响亮的耳光，堵住了那些人的臭嘴。

　　这个消息一出现立刻被疯狂的转载了，几乎在一时间立刻充斥了整个网络，让更多蹲守的人看到了这个消息。

　　那些等候的人看到这个消息的时候已经开始庆祝了，这是胜利那些不敢认主的棒子终于低头了！


第一百零七章 扭曲事实？

　　这个公告疯狂的传播的时候，那些懂得朝鲜语的人也开始疯狂的翻译了起来，疯狂的传到了韩国各大网站。

　　一时间，韩国的整个网站大哗，他们没想到不久前还被他们称之为“国家英雄”的人竟然向那个落后的国家低头认错了，这点他们怎么能允许！

　　于是整个韩国网络上掀起了声讨李山南和李光远的骂战，认为他们简直丢尽了他们大韩民族的脸，他们大韩民族就算战死也不能投降！

　　看到他们的论点，中国人笑了，也不知道朝鲜战争的时候谁投降的，而且还仰仗别人的鼻息才保住了自己的地盘。

　　※※※

　　“师傅，那些愚蠢的中人真的宣布这样了！”

　　李光远兴奋的对着自己师傅说道。

　　李山南阴阴的一笑，说道：“他们当然会这样宣布了，我当时没有要求他们不要将我道歉的事情暴露出来，对方肯定会在道歉上做文章的，不过是小伎俩而已，怎么能逃脱我的算计之中！”

　　“师傅高明啊！对方根本不是您的对手！”

　　李光远一个马屁立刻派了上去。

　　这个马屁拍的李山南心里美滋滋的，让他哈哈一笑，甚是得意。

　　“对了，师傅接下来，就该我们出手了吧？”

　　“没错，公告我已经写好了，不过现在还需要改改，一会我们两个人会再次成为我们大韩民族的民族英雄，哈哈！”

　　李山南越发的得意了，他似乎已经看到了那张那三十年都不会忘记的人极度难看的脸色，他要报复，君子报仇十年不晚，他隐忍了三十年，现在终于可以报仇了！

　　哈哈，笑到最后的才是赢家！

　　※※※

　　林跃浏览着网上的信息，心中有种不好的预感，因为他发现了一些漏洞，以李山南的脾气，他可能会猜到自己这一方会将他道歉的事情捅出去，可是为什么没有着重的指出呢？

　　难道还有后手？

　　不过当他看到手旁边的录音器的时候，什么担心都消失无踪了，有了他们通话的真实录音他还怕什么。

　　任由对方再兴风作浪，最多也不过是个跳梁小丑而已！

　　这个时候，他的手机再次响了起来，又是一波波自己的朋友打来的慰问电话，能有这么多一直关心他的朋友，那也是人生中的一大幸事。

　　接到古燃的电话，听到电话里面的内容的时候，林跃立刻兴奋了起来。

　　吴依山要和古燃的姐姐订婚了！

　　这对林跃来说绝对算是一个好消息，他终于看到吴依山走出了感情的创伤，果然一个男人被一个女人伤害之后，另一个女人才是真正的疗伤圣药。或许吴依山永远不会忘了庄梦蝶，但是他知道什么才是他一生要珍惜的人，有的人注定得不到，而有的人是注定要珍爱一生的。

　　林跃在心底默默的祝福他们，答应古燃等吴依山和他姐姐结婚的时候一定赶过去亲自祝福！

　　接下来接到吴依山的电话之后，林跃忍不住戏弄了吴依山一番，最后在吴依山忍不住挂断了电话之后才算完。

　　庄梦蝶这次没有打电话来，而是发了一条短信，上面还有四个字：

　　恭喜，加油！

　　很简练，不过其中浓重的关心还是依稀能感觉得到的。

　　就在林跃忙不迭的接听自己朋友打来的电话的时候，李山南的公告已经放到了网上。

　　《正告那些扭曲事实的人！！！》

　　“我是李山南，今天我根本没有给贺常和还有林跃打电话，这一切都是他们诬陷的，反而是他们主动给我打电话，并对昨天晚上赌命的时间进行道歉，并请求将赌命改为和我徒弟李光远的比试。鉴于对方年少无知，和认错态度诚恳，为了彰显我大韩民族的宽阔胸怀，于是我接受了他们的道歉和请求。但是没想到对方竟然反咬一口，发了那篇让人唾弃的公告，在这里我就想问贺常和和林跃一句，你们还能更无耻一点吗？我知道看了这个公告你们肯定会狗急跳墙，为了先是你们所谓的清白，你们肯定会破釜沉舟再次找我赌命，如果是以前我还能接受，但是现在和一个人品如此低劣的人赌命简直就是我的耻辱，也是我大韩民族的耻辱。我不会给自己也不会给大韩民族带来耻辱，所以我不接受你们的赌命！肮脏的中国人！”

　　这个公告一出来，立刻让韩国的人为之振奋，他们的民族英雄并没有道歉，这一切都是对方的栽赃陷害！

　　于是所有的矛头都指向了中国，纷纷往中国身上泼污水。什么落后的国家，未开化的国家，不知羞耻的国家的字眼全都出来了，只要他们能想到的具有侮辱性的字眼全都发了出来。

　　这个公告很快被转载到了各大网站上，一时间，整个中国的网络全都沸腾了，整件事被命名为“赌命门”。和公告一起被翻译过来的还有那些具有侮辱性的评论，看到这些评论，是个中国人都不能容忍，于是一场骂战再次掀起了！

　　所有的人都想知道真相，但是他们不能容忍有人辱骂自己的国家！

　　基本上所有的中国人都认为林跃发出的公告是事实，不仅仅是他们相信林跃的人品，更相信他作为一个中国人所应该具有的人格！

　　杀手吧吧主杀手狂魔也在第一时间联系林跃，但是无论他如何留言，林跃都没有回复，无奈之下他只能呼吁吧里的和杀手联盟的人要克制，不要轻信外面的传言，要相信他们的王！

　　在热闹喧嚣的背后一个个阴谋也开始悄然而起，两个国家的黑客再次聚集，时机一到立刻展开攻击。

　　这件事影响到的不仅仅是中国和韩国的网络，还有其他的国家，基本上全球网络上的人都在关注着这件事，对很多人来说这绝对比看篮球比赛要来的刺激，同样也是直播，只不过换成了闻之，看着不同的人对这件事的看法，也是别有一番趣味。这些国外的人都是抱着看戏的态度看待这件事，因为这件事理他们太远了，他们想参与也参与不了，而且当一个看客比参与进去好玩的多。

　　很多人已经开始预言了，这将是200X年全球网络十大事件之首了，因为这件事是影响最广的，参与人数和观看人数最多的一件事。

　　接完最后一个朋友的电话之后，林跃松了口气来到了电脑前，看到几百条的留言，顿时有种不好的预感。


第一百零八章 事情真相

　　看着留言，林跃的脸色愈发的难看。

　　小棒子果然开始颠倒黑白了！

　　不过这真的是你想颠倒就能颠倒的吗？幸亏老子买了录音器，要不然你们的阴谋还真的得逞了。

　　林跃嘴角露出了一丝的狞笑，这次他要让度对方身败名裂。

　　立刻联系杀手狂魔说道：我要发帖！

　　杀手狂魔：没问题！

　　林跃的出现无疑让杀手狂魔松了口气，他心中还真担心这件事像韩国棒子说的那样，但现在好了，只要自己的王要出来，那一定要驳斥对方。

　　一分钟之后，整个贴吧再次静止了，没有任何人发帖，都在静静的等待着林跃的帖子，所有的人都知道这绝对是一个重大的爆料。

　　林跃想在帖子里发今天下午的通话录音，点击贴吧发帖中的“插入音乐”后，立刻弹出了一个提示框“友情提示：此功能需要启用‘发贴插入音乐’道具，你可以使用贴吧豆到贴吧商城购买”，进入商城准备买的时候，他才杯具的发现自己只有十五个贴吧豆，而买一个道具需要五十个。与之林跃只能恨恨的关闭了页面，通知杀手狂魔帮自己发上去。

　　接到林跃发过来的音频之后，杀手狂魔一边听一遍发帖，越听他越发的激动。

　　原来事情真相竟然是这样的！

　　韩国棒子，我看你们这下还有什么话说！

　　三分钟后，一个帖子出现在了杀手吧里，扫了一眼发帖的人的名字的时候，所有的人都愤怒了，他们只认“我是小跃”这个名字，竟然有人在要他们的王要发帖的时候发帖，就算是杀手吧的吧主也不行！

　　就当人们要去声讨他的时候，看到帖子的名字的时候所有的人都愣住了，然后立刻兴奋了起来。

　　《代王发帖，整件事件的真相！》

　　事情真相？

　　事情真相？

　　……

　　看到这四个字很多人一时间没有反应过来，这对他们的触动太大了，不知过了多久，所有的人惊呼一声立开融入了那个帖子里。本看来他们还认为是文字帖，进去才发现原来是一个带着音频的帖子，怪不得王要让别人发帖吧，发音频还是需要一点点技术含量的。

　　音频上面有一行字：今天下午和韩国李山南的通话录音！

　　这一行小小的字让所有的人时候都抖动了起来，录音，竟然是录音！

　　这下韩国棒子要惨了！

　　这个时候很多人不再单纯的想知整件事情的真相到底是什么，而是加上了一个他们想听听他们的王地声音。这可是他们第一次听到声音啊，曾经有个几秒的视频，上面的声音明显的失真了，要不是下面有字幕谁也不知道他上面说的什么，这次才是他们第一次听到他们的王地声音。

　　点击上面的开始的按钮，所有的人听了起来。

　　“不知道一个小时过去了，你们对我刚才的提议有什么看法？”

　　“你好，我就是要跟你赌命的林跃，当然我不是真心的想对你说你好，这只是一种礼貌的用语，虽然我不想对你用这个词，但是我实在想嘲笑一下你这个没礼貌地家伙，既然开口没有一点礼貌用语，所以我才用你‘你好’。可能我说了这么长你没听懂，那我可以简单的告诉你，我是在嘲笑你，这下懂了吧？”

　　……

　　花了二十多分钟听完整个音频的录音之后，所有的人都知道了整件事情的来龙去脉，原来整件事根本不是韩国棒子说的那样没有道歉还倒打一耙，而是对方真真正正的道歉了，对方才是无耻的人，对方的国家才是真正的卑劣民族！

　　同时他们也如愿以偿听到了他们的王林跃的声音，很有磁性，尤其是当林跃怒骂对方的时候，所有人都感觉解气，而听到对方道歉的时候所有的人感觉到不是一般的爽快，简直比大热天吃了冰块还要来的爽快。

　　这个音频一出来，再次点爆了整个网络，事情真相终于浮出了水面，自己这一方才是正义的一方，对方根本就是扯淡，在证据面前一切谎言都是扯淡。

　　这个音频被不断的转载，尤其是林跃怒骂对方的声音被截成了好几个版本，不停地在网络的各个角落放着。

　　为了怕韩国棒子听不懂中文，那些朝鲜语高手们立刻将音频做成了一个带朝鲜语字幕的视频然后发到了网上，同时，整个中国网络开始发反击，对方如何辱骂中国的也全部都辱骂了回去，甚至比对方的用于更多，毕竟中国的文职博大精深。

　　带脏字的，不带脏字的，一气呵成的，委婉的，奔放的……各种国骂立刻充斥了整个网络。

　　这些马上可苦了那些翻译的人，无奈之下，他们找到了韩国民众辱骂中国的原文，将里面的中国改成了韩国，这样就大功告成了，而对于那些骂的异常出彩的，他们还是会毫不吝惜的翻译的。

　　两个国家人对骂，而且骂架能骂成这样也算是前所未有了。

　　视频和骂声一起传到了韩国的网络上。

　　看到视频的韩国人立刻面如死灰，虽然他们听不懂说什么，但是他们能看到下面的字幕。那些不相信字幕的人还专门找了汉语通问问里面的谈话的内容是不是和下面的字母一样，当得到肯定的回答的时候，基本上所有刚才还喊着打到中国的人立刻崩溃了。

　　真正撒谎的人不是对方，而是他们国家的人，他们骂对方的词语无异于就是在骂自己，骂自己的国家。

　　这件事怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　李山南是我们的民族英雄，他为什么要这么做？

　　不！不可能！这不是真的！

　　虽然很多人不相信真是真的，但是事实就摆在他们的面前，那些分析语音的专家也沉默了，因为他们得出的结论电话里的声音就是和他们在电视上听到的李光远的声音是一样的。不少人向语音专家求证，但是当他们看到这些专家难看的脸色的时候，立刻就明白了。

　　这一切都是真的！

　　录音是真的！道歉是真的！对方的公告是真的！

　　而假的只有他们心中的民族英雄发的公告，全是他妈的骗人！

　　于是，愤怒的韩国公民立刻将怒火发泄到了李山南和李光远师徒身上。

　　所有的韩国人都认为李山南彻底的丢了他们大韩民族的脸，胆小如鼠，私下道歉不说，还不敢承认，还欺骗全国人民的感情！

　　这种人就该判死刑！


第一百零九章 咱们还有办法吗？

　　不少人开始发声明希望警察赶紧抓住李山南和李光远师徒，然后让他们在监狱里蹲一辈子！反正不能让他们出来丢人了，有的人甚至说要取消两个人韩国公民的资格，将他们驱逐出境，他们大韩民族没有这样的人！

　　李山南和李光远在他们的住宅里面如死灰的看着电脑上的品滚，他们也没有想到事情会变成这样！

　　对方竟然将他们的谈话录音了！

　　李山南算到了一切，唯独没有算到对方竟然在那一个小时内准备好了录音器！

　　完了，全都完了！

　　他努力了三十年，十年锻炼自己的赌石技术，二十年训练自己的徒弟，一切都是为了报三十年的仇，同时也可以趁机出名，虽然是在三十年后出的名，但是一切并不晚，他觉得自己一定可以载入韩国的历史书，名扬后世，但是现在一切都完了，他失去了一切，变成了人人唾骂的对象。他可以想象自己只要出去肯定会被立刻打死。

　　贺常和！林跃！

　　你们两个王八蛋！

　　李山南眼神中迸现浓浓的杀机，咬着牙在心中怒骂道。

　　他现在之所以这样完全是因为贺常和和他徒弟，本来三十年前他就该出名的，都是因为贺常和才延迟到了三十年之后，而三十年之后竟然被贺常和的徒弟给破坏了一切。

　　难道这就是命吗？

　　不！他不信命！他相信自己的命掌握在自己的手上！

　　一旁的李光远脸上完全是一片死灰，没了以往的一脸的傲气，现在就像一个丧家之犬一样，他没体会到多行不义必自毙，他现在想的只是如何才能让自己和师傅摆脱这场危机，但是他想不到任何的办法。在过去的二十年里，他日复一日年复一年的被自己的师傅教导，早就习惯了生活自己师傅的庇护下，现在他师父自身都难保，更无法保护他，让他顿时有种有绝望的感觉。

　　“师……师傅，咱们还有办法吗？”

　　李光远望向自己的师傅，眼中满是期望，这是他现在唯一的一根救命稻草，如果救不了他就只能溺水而亡。

　　闻言，李山南脸色极其难看的沉思者着，脸色阴晴不定，最后咬着牙，狰狞着吐出了一个字：“有！”

　　“师傅您真的有办法？”

　　李光远闻言大喜，立刻凑了过来，眼神灼灼的望着自己的师傅，他现在十分的害怕这是师傅在骗他，他总算从地狱中看到了天堂，不想继续在地狱里呆着了。

　　“有！现在唯一的办法就是你和林跃比一场，必须赢了他，只要赢了他给我们大韩民族夺回了面子，那样我们依旧是民族英雄，我们的民族是只会记住荣誉的，对于耻辱很多人会很快的忘掉，就像忘掉以前如何向中国进贡一样，我们只要赢了林跃，其他的一切都好说！”

　　李山南眼神中满视厉色。

　　“师傅，我能赢了他吗？”

　　李光远被这一切打击的已经没了以往的信心。

　　“能！你一定能赢了他，因为你是我李山南的徒弟，你现在的赌石技术已经超过了当年的我，你现在绝对是赌石界年轻一辈的翘楚，你要对自己有信心。而且，你给我记住，你不是能不能赢了林跃，而是必须赢了林跃！没有第二条路选择！听清楚没有！”

　　说到最后，李山南的语气中已经充满了严厉，此时的他已经变得疯狂了起来，正如李光远将他视为最后一根救命稻草，他何尝不是将自己的徒弟赢了林跃视为最后一根救命稻草，在这个时候他必须有信心。

　　“嗯！”

　　李光远重重的点了点头，他是赌石界年轻一辈的翘楚，这点他坚信无疑，因为这是他师父告诉他的，他师父这么说那他一定就是年轻一辈的翘楚。既然是翘楚，那他还怕谁！

　　想到这，他的脸上不禁出现了一丝的傲色。

　　看到自己的徒弟恢复了信心，李山南微微松了一口气，继续说道：“其实你不必担心自己会输，别忘了我们为了对付贺常和专门花了三年时间制作的毛料，有那两块毛料我们稳赢！现在对付林跃这个小辈，绝对是轻而易举！”

　　闻言，李光远眼前一亮，对啊，自己怎么忘了那两块毛料了，有那两块毛料在他一定能赢！绝对是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　“那师傅我们现在该怎么办？”

　　“发一个绝命书，以示我们的决心，这样我国的民众才能原谅给我们。”

　　说着，李山南来到了电脑前，开始敲击键盘，写他所谓的绝命书。

　　※※※

　　而大洋对岸的中国则以一种看戏的眼光看着不断从韩国网站上传来的信息，这件事他们已经取得了绝对的胜利，很多人已经开始庆祝了。虽然这场战争没有硝烟，更没有妻离子散家破人亡，但是激烈程度已经超出了人们的想象。

　　先是挑战书，然后是回复和两方的骂战，接下来就是林跃的赌命挑战书，在之后的两方的声明，最后是林跃甩出了具有绝对说服性的音频，高潮一波接着一波看的网络上的人心潮澎湃。

　　在整件事件中整个中国网络上基本上没有旁观者，全部都是参与者，不管是各行各业，不管是白领，蓝领，而是高管、总裁全都以自己的方式参与到了这件事情来，至于那些二鬼子的脑残们，只要一矛头裂开就是被围攻，然后是对其人肉搜索，基本只要有支持韩国的人出现，那下场就是身败名裂，绝无第二种下场的侥幸存在。

　　本来已经预谋好的黑客攻击也在林跃出世证据之后取消了，真相已经出现了，还攻击个屁啊。中国这一方看笑话就可以了，而韩国哪一方还有脸攻击吗？如果他们真敢攻击的话，恐怕真的被全世界的人唾弃了。

　　虽然已经没有新的八卦了，但是人们还是乐此不疲的浏览着各种已经八卦了多少次的事情，每一次看都有新的感觉。这一次中国的网民第一次体会到他们团聚在一起的力量究竟有多么的恐怖。

　　只要团结，一切阴谋诡计和敌对都不是问题！

　　龙的子孙从来都不缺乏攻击性，只不过想给大家一个和平的盛世而已！

　　从九点半林跃发出公告，到十点拿出音频，整件事几乎在半个多小时内完成了，估计很多人今晚都要睡不着了。


第一百一十章 绝命书

　　就在大家以为韩国没有什么动静的时候，一封署名李山南和李光远的绝命书出现在了韩国的网络上，很快就话传到了中国的互联网上。

　　《绝命书》

　　“我承认自己在道歉问题上撒了谎，但是三十年仇恨让我不得不这么做！我要报仇！三十年的前的事情绝对是我人生中的一大耻辱，我必须报仇！这一切都是我策划的，我的目的就是让贺常和你身败名裂！就算是私下道歉也是我是想设计好的，但是没想到你们竟然录音了！是我的失策，你又赢了一局，但是我们之间的事情还没有就此完结！我们之间的仇恨更加的深了，不是你死就是我亡！写这封绝命书的时候我已经心存死志，我们再来赌一场如何，如果我输了，我自杀谢罪，如果你输了，你必须向所有的人承认你比我差如何？你有徒弟，我也有徒弟，就让我们的徒弟代替我们出战怎么样？他们的输赢就是我们的输赢？怎么样？贺常和，如果你有种就接受我的挑战，否则你根本就不配成为翡翠王！我等待着你的消息！”

　　下面署名李山南，接下来附件的一封挑战书，是李光远写给林跃的挑战书，言辞中充满了嘲讽和疯狂，让很多人再一次见识到了对方的不要脸。

　　※※※

　　“师傅，你这样写如果我们输了是不是真的要自杀啊？”

　　李光远有些担心的说道，他对这个世界还是很留恋啊，他还很年轻的。

　　闻言，李光远阴阴的一笑，说道：“就算全世界的人自杀我都不会自杀，我们这么做只是为了离开韩国，如果对方不同意那我们就可以借机做文章从而消除一切负面的影响如果对方同意的话我们就可以大摇大摆的离开韩国了，只要离开韩国我们就自由了，在这里多呆一天我们就多一分危险。到时候不管我们想去哪都可以，当然我们还是要先和林跃比一场的，如果赢了固然好，如果真出现什么万一的情况，那我们就可以直接的撤走，去缅甸，有一身赌石技术在，我们的生活肯定是丰富多彩的，绝对比在韩国呆着舒服。”

　　“师傅，那岂不是我们永远都回不了韩国了？”

　　李光远心中凄然的说道，毕竟是生活了几十年的国家，怎么能说离开就离开。

　　“所以你必须赢！我也不想离开这里，但是在被逼无奈的情况下什么国家不国家的保命要紧！在前去挑战的这一段时间安排好家里的事情，尽量让他们去国外，一旦你输了我们可能永远不能回来了，光远，记住，你不能输！”

　　李山南眼神灼灼的看着自己教了二十年的徒弟。

　　“恩！”

　　李光远重重的点了点头。

　　※※※

　　这封挑战书一出现立刻在网络上掀起了一次巨大的浪潮，不少的韩国人开始欣赏起李山南的决然的态度，认为他为了报仇这样做也是有情可原，虽然手段卑劣了一点，但是为了报仇能做到这一步实属不易。这群被蒙蔽的人，如果让他们知道李光远真正的想法，不知道他们会怎么想。

　　虽然一部人的人欣赏李山南的认罪态度，但是更多人声讨其丢他们大韩民族的脸的行为，报仇无可厚非，但是你不能让世界上的人看我们大韩民族的笑话！

　　于是整个韩国网络上的对李山南的行为和那封绝命书进行了一次大讨论，到最后大部分的人都认为应该给他一个戴罪立功的机会。但是也有人不同意，因为万一不是戴罪立功而是再一次的自取其辱怎么办？所以他们严禁李山南去丢人，认为李山南丢了大韩民族的脸就因该当做叛徒处决，要不然不足以消大家心头之恨。

　　当然有很多人是明智的，因为这件事的主导权不是在他们手上，而是在大洋彼岸的中国，因为对方不一定接受挑战，在这种情况下一切都是他们一厢情愿而已。

　　在韩国进行大讨论的时候，李山南的绝命书和李光远的挑战书也传到了中国。

　　看到绝命书和挑战书的内容后所有的人都笑了。

　　见过无耻的人没见过这么无耻的人，整件事都是对方自己招惹的，最后还冠冕堂皇的给自己冠上报仇的名头，还能更无耻吗？报仇有这样报的吗？不就是三十年前地一次比试输了吗？有种的你在赌石上赢了对手啊？耍什么阴谋诡计？真是丢人！

　　还说什么三十年的卧薪尝胆，当初林跃要代替贺常和接受挑战的时候怎么不同意，现在怎么又巴不得跟对方比试了？如果不是揭穿了谎言恐怕也不会这么做吧？这就证明这个韩国棒子根本没有任何的把握赢了林跃，一切只是他外强中干而已！

　　绝命书？笑话书吧！

　　最让中国网民难以接受是韩国人进竟然为了这件事进行了大套乱，真不知道耻辱怎么写的！

　　你们想来丢人，也不知道林跃同不同意让你们丢人。

　　于是所有的人将目光集中到了杀手吧里，他们想在第一时间得到林跃关于这件事的声明。

　　林跃一直在浏览网页，他知道这是韩国棒子临死的时候的蹦跶，他真想立刻就答应对方，对方想丢人，他怎么能如此的残忍的拒绝的，但是想到自己师傅今天下午的话，他只能给自己的师傅打了一个电话去，当然他心中默念着自己的师傅已经睡觉，那样他就可以自己做主了。

　　但是事情并没有向林跃所想象的那样，他师父贺常和并没有睡。

　　“师傅，您看到那封挑战书和绝命书了吗？您怎么看？”

　　林跃无奈的问道，自己的小算盘没有打响，他现在只能寄托于自己的师傅同意他接受挑战。

　　“你是不是很想接受挑战？”

　　贺常和没有正面的回答，而是问了一个这样的问题。

　　林跃闻言呵呵一笑，说道：“是的，我想迎战。”

　　“放手去做吧，我贺常和的徒弟就不能接受挑战！”

　　听到自己师傅的话，林跃心中一阵兴奋，立刻说道：“师傅，您放心吧，我知道该怎么做！”

　　挂断了电话之后，林跃直接来到了电脑旁，通知了一声杀手狂魔之后立刻开始输入自己的声明。

　　也是，杀手吧在今天晚上演了第三次的契机，再一次静止了，所有的人都自觉的遵守了杀手吧这个没有硬性规定更没有法律和道德约束的隐性规定，在林跃发帖之前，任何人禁止发帖！


第一百一十一章 我接受

　　《答韩国绝命书和挑战书》

　　“我是林跃，对于那封绝命书我不作什么看法了，因为我已经找不到什么词语来形容这个绝命书了。鄙夷？嘲讽？不屑？天啊，饶了我吧，别侮辱这些词汇了！一件如此不要脸的事情能让你说的如此的冠冕堂皇，真是佩服啊！既然你要挑战我，想要再一次丢人，那我就给你一个这样的机会，要不然别人还说我太残忍不给你一个丢人的机会！

　　最后郑重的说一下，我，林跃接受你们的挑战，我就在昆明等待着你们的到来！”

　　接受了！

　　竟然接受了！！！

　　整个杀手吧里一片大哗，谁也没想到了林跃竟然接受了，而且字里行间之间充满了自信和对对方的不屑。

　　给你们一个丢人机会！

　　这就话几乎是对李山南和李光远的极度嘲讽，对方如此的一个正式的绝命书，竟然被林跃不屑一顾，所有的人不得不承认林跃的心气之高和他的无畏的勇气。

　　感叹的同时，所有的人也对不久后到来的昆明大战充满了期待，到底是对方前来丢人还是林跃就此败北呢？当然所有的人都是倾向于前者的，很多人已经开始盘算着现在是不是立刻预订昆明的酒店了，到了挑战的时候，整个昆明可能全都是人，想住都住不下，而且即使找到了地方住宿价格也是非常的高。

　　而很多有远见的昆明商家，已经开始提高自己酒店的预定价格了，虽然不知道真正的比试要什么时候开始，但有备无患总是好的。

　　林跃所发的声明立刻传到了韩国，让那个韩国所有的讨论声都停止了，既然对方都同意了，那就准备挑战吧，不少激进的分子已经开始再次叫嚣起来，说要让狂妄的中若恩尝尝什么叫失败的滋味。

　　林跃的公告中所散发出来的嘲讽也激怒了不少的韩国人，这些人开始纷纷支持其李山南了，但是对于相当大一部分的沉默大军，这些人的势力就显得单薄了许多，不是他们不想取得一次胜利，也不是他们不想看着李山南赢，而是他们是在经受不起一次失败了，于是支持，不如冷漠的看着，真正的赢了再说。

　　看到林跃接受挑战的声明，李山南顿时叹了口气，说心里话他真的想对方拒绝他的挑战，因为拒绝了他就可以反击了，但是现在对方的胆大和自信超出了他的语气，所以现在他们只能硬着头皮上了。

　　看了看自己的徒弟，李山南心中充满了信心，虽然不知道林跃的实力究竟怎么样，但是他相信自己徒弟已经成为了年轻一辈中的翘楚，绝对不会输于对方！

　　他坚信！

　　不坚信也没办法，他已经没有任何的退路了。虽然事情的发展远远超出了他的预期，但不过幸好一切还在他的掌握中，他还没有输，而且接下来也不会输。

　　有命在就不会输！

　　李山南也很快的发表了一个生命，说自己和自己的徒弟，会在一个月之后前往中国昆明进行挑战。

　　随着李山南的这个公告已发出，这件事也基本上告一段落了，留下的只有更多人的人对这件事的讨论和思考，恐怕在未来的三天之内这件事不会消停得了。

　　这几天可算是忙坏了那些记者，不仅要蹲守杀手吧，还要最快的时间发稿，晚了可能就被别人抢先了。还有那些蹲守昆明的记者，他们怎么着也找不到林跃和贺常和，最后看着整个昆明的地图无奈的感叹了。

　　林跃看到对方说一个月之后前来挑战的声明之后发表了一个对杀手吧里的支持他的人的感谢信之后就下线了，现在已经过了十二点，他早就累了。

　　今晚这场战争不仅是人与人之间的战争，更是一场信息战，在近三个小时内，事情不停的演变最后形成了现在的局面，这是谁也预先无法想到的。今天晚上之前很多人都想知道一个结果，是道歉还是接受赌命。但是事情远比他们想象的要精彩的多，重点不是结果，而是过程，这三个小时不仅仅是当事人疯狂的三个小时，也整个网络疯狂的三个小时。

　　恐怕很多人一生都难以忘记这个疯狂的一夜。

　　第二天林跃和往常一样起来，随着昨天晚上他把网线给拔掉，这就预示着他在接下来的一个月里要远离外面的是是非非，重新回到他原来的平静的生活。

　　简单的吃了早饭之后，林跃简单的装扮了一下，然后打车向着奔驰4S店去，他要买车，他们家现在缺少一辆车，准确的来说他缺少一辆，他原来的那辆被三个女人无情额征用了。

　　同样选了一辆银白色的奔驰之后，办完各项手续正准备走的时候突然看到了一个熟悉的身影。

　　竟然是莫婉！

　　而莫婉也在这个时候看到了他。

　　两人对视一笑，莫婉向着林跃走来。

　　“我们真是有缘啊，昨天刚见到你，今天又碰到了你！”

　　莫婉说道，脸上露出了一个甜甜的笑容。

　　“呵呵……是挺有缘的，你来这里干什么，买车？”

　　林跃微笑着说道，只是一种非常客气的寒暄。

　　“怎么会呢，我的车昨天你不是见到了吗？我是来帮朋友看看车的。”

　　说到这里，莫婉的话锋一转，笑着说道：“昨天我在网上看到你和李山南的大战，我决定从今天起我就是一个杀手了！作为杀手联盟的头头，杀神林跃先生，你是不是很高兴啊？有我这个大美女加入立刻让那个杀手联盟增色不少吧！”

　　莫婉的说话声不算小，吓得林跃急忙看了看周围，幸好没人听到莫婉的说话声，要不然他一会就别想出去了，于是他苦笑的说道：“作为老同学，你不能这么害我吧，现在外面都在找我呢，求你说话小声点！”

　　看着林跃后怕的样子，莫婉眼神中闪过一丝狡黠，说道：“你不是有类似凌波微步的那种功夫吗？这里怎么能有的人拦得住你呢？你骗我对不对？”虽然如此说但是她的声音明显较之前减小了不少。

　　“凌波微步？”

　　林跃闻言苦笑，道：“这都是书说的啊，我要是会凌波微步我还买车干嘛？”

　　“也对哦，呵呵……你还没回答我刚才的问题呢，杀神林跃先生，对我的加入你是不是很高兴啊？”

　　“高兴，非常高兴。”

　　林跃除了说这句话，其他的还能说什么。


第一百一十二章 梦基金

　　“那你是不是该表示一下啊？”

　　莫婉嘴角露出了一丝甜美的微笑。

　　“表示？哦，欢迎，欢迎！”

　　林跃立刻拍手说道。

　　莫婉见状白了林跃一眼说道：“你就这么表示啊，一点诚意都没有。”

　　“那你想要我怎么表示啊？”

　　“嗯……”

　　莫婉皱着可爱的眉头思考了起来，此时的她身上无处不散发着一种诱惑，一种想让人抱入怀里的诱惑，不是那种成熟的引诱，而是那种清纯到骨子里让人不得不疼爱的感觉。

　　但是林跃没有任何的感觉，因为他被贺岚玥折磨的快疯掉了，世界上还有比贺岚玥更可爱的吗？

　　可爱不是好事啊，有时候还是一种很致命的武器！

　　见林跃不为所动，莫婉眼神闪过一丝的黯然和兴奋，然后说道；“这样吧，你开车带我兜风，然后请我吃午饭，之后的再看你的诚意。”

　　请一个大美女吃饭绝对是很多男人梦寐以求的，但是对林跃来说就没那么重要了。

　　“改天吧，今天我还有其他重要的事情。”

　　林跃没说说谎，他师父常泰还在家里等着他呢，他已经可以预见自己悲惨遭遇了，到时候肯定是一阵痛批。

　　仔细的看了看林跃的表情，确定不是在敷衍之后，莫婉点点头，有点失望的说道：“好吧，不过你要记下，你欠我一顿饭哦！”

　　“放心吧，忘不了，什么时候想让我请你了，给我打个电话就行，我有事要先走了，有事打电话啊！”

　　说着，林跃就告别了莫婉，开车向着自己师傅常泰家的方向驶去，现在他的时间已经不多了，如果早到了还好说，如果晚到了，那暴风雨来的可就不是一般的猛烈了。

　　幸好车上有林跃专门买的道路导航仪，要不然他就要迷路了。

　　看着消失在远处的那一抹银白色靓影，莫婉的嘴角露出了一抹高深莫测的微笑。

　　终于让我发现一个潜力股了，可不能让他跑了……

　　林跃在自己的师傅常泰额家里接受了整整五个小时的批评才将他放回去。

　　下午出了常泰的家，林跃才终于松了口气，幸好自己认错态度诚恳，要不然这批评会延迟到什么时候。不过今天下午的批评也让林跃意识到自己不能在鲁莽了，正如自己师傅贺常和所说的那样，自己不是一个人，有父母，有爱人，有师傅，有亲人，有朋友，自己一旦出事，牵扯的就太广了，所以他不能出事。

　　接下来的几天，接送小魔女贺岚玥的上学放学的事情就交给了林跃，他在家完全就是处于一种苦力的境地。其实他在家还是很有权威的，至少他这么认为，因为他觉得自己在家话语权能排到第二，三个女人排第一……

　　那天从自己师傅常泰家出来之后回到家，秦瑶瑶就关心的将他拉到了房间气愤埋怨他，因为昨天出了这么大的事情竟然一点都不告诉他，要不是基金的同事都在议论这件事，她真的不清楚。林跃好生的安慰才把秦瑶瑶的怒火给安慰下去，不过也不是没有收获的，那天晚上之后他们俩重新回到了一张床上，虽然那张大床被李清梦和贺岚玥占有了，唯一不爽的是早上他还没醒就被贺岚玥给吵醒了，一阵阵的敲门声和大呼小叫，谁也睡不着了。

　　贺岚玥这几天并没有缠着林跃学习所谓的小李飞刀，很明显贺岚玥的目的就是搬到林跃的家里来住。不过几天之后贺岚玥无聊之下才嚷嚷着让林跃教她小李飞刀。林跃早就预防着有这一天，他早就买好了飞镖盘和飞镖，就等着贺岚玥这个小魔女提要求了。

　　让贺岚玥练习劈香？

　　笑话！虽然这是一个很好的让对方放弃学小李飞刀想法的办法，但是要是要秦瑶瑶和李清梦看到他让那个贺岚玥拿着刀乱劈，那还不用刀劈了他！所以只能用飞镖来糊弄她了。

　　贺岚玥多鬼精的一个人啊，自然不吃这一套，直到林跃表演了五米外扔飞镖百发百中，她才有点接受了。其实就是无聊闲的，玩了几天就不玩了。

　　经过反复的商量，林跃慈善基金终于有了自己的名字“梦基金”，没有太多的含义，就是圆很多人一个上学的梦，给他们一个和同龄人一样的起点。

　　梦基金已经走上了正轨，红十字会的人已经完全批准了这个基金的成立，对于林跃自主出钱做慈善不表示赞赏，并表示愿意提供一切的帮助。就这样一个慈善基金悄然而已。

　　在刚起步的时候，林跃和秦瑶瑶基本上都是一头雾水，因为他们不知道该怎么做，幸好红十字会的人帮助他们，给了他们一些关于中国贫困地方的信息，让他们了解到底什么地方需要什么，那里真正需要什么东西。

　　李清梦已经算是这个基金的正式员工了，而贺岚玥这个很有爱心的人则成为了编外工作人员。

　　一切准备就绪之后，林跃将慈善基金首善的救助目光集中到了和云南搭界的贵州。

　　这个地方不是东部沿海，甚至不是那些在城市里的人所能想象的贫困。

　　或许人们早就忘了什么是贫穷，认为吃不好就是贫穷，但是很多人不知道在这个世界上，在中国，有很多人是吃不饱的，有很多人是上不起学的，有很多人甚至穿不起衣服。

　　国家九年义务教育没错，可是不是所有的地方都是有学校的，更不是所有的学校都有老师，即使可以免上学费，还有书本费，学杂费等等，这些都不是很多人所能交的起的。

　　或许有人不清楚，有的人一个月两千块钱就是一些人一年都赚不到的钱。

　　虽然两千块钱很少，但是对于一切地区的人来说绝对是一个大数目。

　　人们往往会将目光集中度高东部沿海，甚至中部，几乎没有目光集中到西部，西南部。

　　这个地方有喀斯特地形，有全世界最为自然的风景，但是这一切都太自然了，自然到人迹罕至，只能去想象。

　　贫穷是什么？

　　很多人会想到六十年代吃不起饭的年代，可曾想到过有的地方正在过这样的日子？

　　谁能想到在中国的某个地方，一家人只合穿一套衣服的，孰能想象哪里的人们一点改变自己生活现状的意识都没有，每年就等着国家发扶贫款和外界的捐款，等把这些钱用完以后，就再等下一年的扶贫款……不是不想改变，是无奈！是无法改变！在这样的社会他们就算出了大山能做什么？


第一百一十三章 一个月

　　还有很多人更难以想象的事情。

　　在那里很多人人家连碗都没有，他们在长凳挖一个坑，平时坐，到吃饭的时候就当碗用……

　　因为那里穷，整个县的教育质量都不好，没有老师愿意去那里，那里的孩子都盼望着有一天能走出大山，去看看外面的世界，但就是这样一辈的人望一辈，最后还是没有走出去。有的人走出去了，最后还是回来了，外面赚的钱很多，但是不够他们在大城市生活下去的消费。

　　因为越来越多的人走出大山，导致了越来越多的留守儿童和老人，生活也越来也越来越窘迫。

　　没钱！

　　这成了很多人头顶上散不去的乌云。

　　这个地方就是贵州！

　　一个风景秀美的地方，但是人迹罕至。

　　贵州省全省一共有88个县，而国家级贫困县就占了48个！超过了一半！这还不算是省级的，如果真的算起来，没有几个能逃脱贫困这个帽子。

　　因为了解到了贵州的真实的情况，林跃和秦瑶瑶才决定去贵州。

　　简单的准备了几天，林跃和秦瑶瑶动身去了贵州，一路上两人都很少说话，因为他们此行的目的太过沉重，对贵州的情况了解的越多，他们心里越是沉重。

　　接下来的一个月里，林跃和秦瑶瑶转变了大半个贵州，深入山林，拜访那些少数民族，淌过一条条激流，很多人地方是不能开车进入的，于是他们只能背着自己带来的东西进山，而这一走就是几个小时。累了就简单的休息一下，然后继续走……

　　他们的鞋不知道已经磨烂了第几双了，更不知道他们走了多少路了，也来不及顾得上自己满身全是泥土，更不在意他们已经连续一个月没有洗澡了，即使是这样，他们每天都是幸福的，因为他们看到了那些被他们救助的人的笑脸，尤其是那些孩子当收到他们带来的书本和纸笔是开心的笑脸，每当这个时候都是他们最幸福的时候，同时也是他们最心痛的时候，因为他们只能帮得了一时却帮不了一世。

　　一个人的力量实在是太渺小了……

　　每到一个地方林跃都会捐助几十万建立希望小学，他也知道对于那些山区的孩子来说这希望小学是可有可无的，因为他们无法赶来上学，他们赶到学校要花三个小时，然后再花三个小时赶回去……

　　做的事情越多，林跃越感觉自己力量的渺小，和心中的无奈。

　　他也知道国家为什么没有做成功了，不是因为不做，而是因为真的做不成功，因为太多太多的人生活在贫困中，最好的办法是发展经济，一点点的改变。但是这对于林跃来说他多伟大，他唯一知道的是好好的做自己的事情，尽自己的可能帮助一些人，能帮多少就帮多少！

　　一个月下来，林跃变瘦了，黑了，整个人的气势也更加的强了，眼神愈发的锐利，但是他可以很好的隐藏自己，一个月让他改变了太多太多。

　　秦瑶瑶也瘦了，同样也成熟了，这一个月虽然很苦，但同样也是一次对他们心灵的洗涤。

　　不经历这一个月，他们永远不知道世界上还有这么多贫苦的人，他们做的这一切都值了！

　　但做好事，莫问前程。

　　林跃和秦瑶瑶一直用的是化名，他不需要让别人记住甚至感谢自己，毕竟他们做好事不是为了别人的感谢，只有梦基金这个名字是真的，他们要做的是将梦基金这个名字打出去，这样才有更多人知道他们梦基金，真到这个基金是真的做好事的，也是可以真正办实事的。这样才有那些好心的人愿意出钱通过梦基金帮助那些需要帮助的人。

　　按照林跃的计划是将贵州所有的贫困县都转完的，但是现实比他想象的更加无奈，一个县他最好要呆上一天，一个月下来，他才转了十五个贫困县，如果不是有人通知他李山南不日就要来了，林跃真的几下走下去。最后只能无奈的回去了。

　　这一个月，林跃花掉了三千万，虽然这是一笔很大的数目，但是平均分配到几百万人中，力量就微乎其微了。

　　准备回昆明的晚上，林跃和秦瑶瑶终于有时间和有精力洗了一个澡，平时不觉得的累，一松懈下来，他们感觉自己全身就像散了架一样，洗完澡躺倒床上就睡着了。

　　在回昆明的飞机上，林跃一直在思考到底怎么能更大力量的帮助那些人，单纯他带给他们需要的东西起到的作用微乎其微。要想真正的能帮助更多的人，还是任重而道远。

　　十五座希望小学正在建立，虽然学校建立起来了，但是老师去哪里找，林跃对瑶山县的县长拉住他的手说的那一番话感触颇深。

　　“感谢你们这些不愿意告诉我们名字的好心人，谢谢！真的非常谢谢你们！本来我不该提太多的要求的，但是看到那些上不起学的孩子们我真的是心痛啊！我知道你们不是来作秀的，我知道你们是真正的好人，我才说这番话说给你们听，虽然很多罪人，但是真的要说。每年来这里的好心人不少，那些公司也来建立希望小学，但是楼房盖了一个又一个，学生们上学条件本来应该也好了，但是其实真正的情况不是这样的。他们都是来作秀的，建立希望小学对我们这里的孩子根本没有多少帮助。我们现在缺的是老师，学校都空了，就是因为没有老师，没有人愿意到我们这里来，即使每年我们拿出很多钱发工资，工资比一般的城市都高，但是还是没有人愿意到我们这里来。因为什么？因为我们这里穷啊！”

　　“这番话不是反对你们建希望小学，更不是挖苦你们，我是希望你们这些真心做好事的人能给这里带来一部分老师，即使不能带来，留下来支教一个月对我们来说也是一件好事……”

　　当时听完县长的这份那话，林跃从心底的对那些作秀的人感到鄙视，作秀也请你们做到实处，同时也对自己没实际的了解诶情况感到悔恨。但是最后他还是坚持的将希望小学办下去，因为他有了其他的打算。

　　现在大学里都有支教团体，只有还在校园里的人是最纯粹的人，他们不会计较太多，纯粹的做好事。林跃准备联合各大高校，举行支教联合，他出路费和生活费让他们在假期期间来贵州支教一个月。


第一百一十四章 旅游开发？

　　这件事已经刻不容缓了，很快就要放暑假了，必须在暑假之前做完这件事。

　　具体的如何操作这件事他还没想好，但是为了更好的做这件好事，他已经决定抛头露面了，自己现在多少有些影响力，应该可以让很多大学社团响应。

　　大学生毕竟只能支教一个月，并不能起到长久教学的作用，最多能开阔那里学生的一些眼界。

　　有没有其他更好的办法？

　　林跃陷入了沉思。

　　不知过了多久，林跃眼前猛地一亮了。

　　怎么没想到想到那些已经毕业即将就业的大学生呢？现在的就业压力这么大，找不到合适的工作是很正常的事情，如果给他们提供一个这样的教师职业，但是必须教满四个月，就可以给他们一笔很高的工资。这一方面缓解了他们的就业压力，也可以延长教学的时间。至于工资就不是他应该考虑的事情了，这是当地的事情，他不能把所有的事情都做了。

　　林跃想了很多，依旧还是心事重重，这么做固然可以改变当时的教育情况，但是力量还是太小，他能让那个多少人来这里还是一个未知数，所以还必须想更好的办法。

　　这个时候，林跃身旁的秦瑶瑶说道：“老公，咱们能不能换种方式帮助那些人啊？”

　　看着秦瑶瑶变得消瘦的脸，林跃有些心疼的问道：“你有什么办法？”

　　“咱们能不能就像在瓦洛村的那样建一个山庄，当然不是山庄，我的意思是咱们能不能去哪些地方投资，这样就能让那些地方发展起来？”

　　秦瑶瑶望着林跃说道，眼神中满是对那些人的同情。

　　闻言，林跃仔细的思考了一番。

　　秦瑶瑶这个办法的确不错，但是要投资什么产业呢？不能赔钱赚吆喝，必须赚钱才能更好的帮助当地的经济。

　　旅游开发？

　　并不是所有的地方都能发展旅游的，虽然那里的景色都很好，但有的地方根本无法通路，步行都是非常困难的事情。所以发展旅游是不可行的，如果真的能发展的话，恐怕现在也轮不到他了。

　　这件事必须好好的考虑一番。

　　伸手搂住秦瑶瑶的肩膀，林跃笑着说道：“这件事我们要好好的规划一下，不过我们现在的活动不能停，即使我们不能亲临第一线，但是也要让其他的工作人员继续帮助那些需要帮助的人。”

　　秦瑶瑶轻轻的“嗯”了一声靠在了林跃肩头。

　　几个小时后，林跃和秦瑶瑶到达了昆明的机场，而李清梦已经在机场等他们了。

　　回到家后，林跃和秦瑶瑶好好休息了一下，然后就开始了解关于李山南的情况。

　　这一个月内，对于已经习惯了巨大八卦人来说是十分漫长的一个月，林跃的突然消失，让他们无处可循，而韩国李山南那方面也没有半点消息，随着一天一天的时间，人们对一个月后的比试更加充满了期待。终于在一个月后，他们终于得到了消息。

　　李山南发布的最新公告说在这几天就会前往中国昆明挑战林跃。

　　得到这个消息，所有的人都兴奋了起来，有钱的人订机票去昆明，没钱的坐火车，正好赶上了全国五一劳动节，比赛在节假日去的人就更多了。昆明大大小小的旅店房间都订满了，即使最破烂的旅店价格也在一夜一百块钱，这简直就是宰人，如果在平时肯定没有人去住，但是现在争着抢着都没地方了。杀手吧里的人已经开始组团了，这也算是他们一次粉丝的聚会，去见见他们的王，虽然在电视上看过，但是并没有见到过真人，心中多少还是有些遗憾的。

　　就在公告发布的这几天，昆明的游客量立刻激增，直接带动了整个昆明的经济发展。不少人前往昆明的古玩玉石街去看看，虽然赌石有一夜暴富的可能，但是很多人还是谨慎的，只不过是买着玩而已。

　　荣乐轩依旧处于关门休业的状态，但是知道这个地方就是林跃师傅翡翠王贺常和的店地人纷纷在这个店门口拍照留念，一度因为拍照的人太多，出现了排队的情况，这简直是前所未有的。

　　远在韩国的李山南这一个月过的不错，因为要出国比赛，很多人暂时饶过了他，但是依旧有人经常的往他原来的家里扔臭鸡蛋，即使有警察看到了也会视而不见，实际上他们也想扔。

　　这一个月的时间，李山南和李光远将他们的家人全都秘密的送到了国外，名义上说是去旅游，这是不过掩人耳目而已，作为他们的家人，所有的人都隐隐的猜到他们这一离开可能就永远不会回来了，但没有人说太多，因为这一个月他们受尽了周围人的白眼，早就希望可以远离这个地方。虽然他们也曾恨过李山南和李光远，斗牛士毕竟是自己跌亲人，再恨又能恨到什么程度，最多不过是埋怨而已。

　　一切准备就绪，就等比赛的那一天的到来了。

　　就在林跃打开网页的时候，一个最新的消息出现了。李山南和李光远将在四月二十八号前来昆明，然后五月二号举行比试。或许是为了最后的疯狂，他们竟然选择了劳动节三天假期中间的一天，也是最多人关注的一天。

　　看到这篇报道，林跃不得不承认这一对师徒的胆大妄为。

　　竟然选了这一天，那我就陪你们好好玩玩！

　　林跃的嘴角露出了一丝的微笑，这一站，他有绝对的信心！

　　今天是四月二十六号，也就是后天对方就会来到。

　　有了确定的日期，那些时刻关注这场比赛的人顿时激动了起来，他们终于在李山南身上发现一点优点了，至少他们把比赛的时间定在了国庆假期，而不是假期之后，那样的话，不知道会有多少人骂他们。

　　看来这老家伙还挺识时务的！

　　平静了一个月的网络也因为李山南的这两个公告再次沸腾了起来，他们很希望林跃也能再出来发表一点看法，但是很遗憾，林跃根本没有出来，似乎就像人间蒸发了一样，任何地方都没有他的信息。

　　不过他们并不担心林跃就此销声匿迹，因为很快就能在现实中看到对方的身影了。

　　第二天，林跃接到了景德镇老刘打来的一个电话，说这半年因为太多的事情把该给林跃的钱给忘了，他要了林跃的账号，给林跃账户上打了三千万。这算是对林跃在景德镇卓越的表现和引来足够多的注意力和广告商的分红。


第一百一十五章 朱云东

　　林跃根本不知道还有这笔钱，本来他还想推迟，可看到那金额推迟的话立刻演活了肚子，在如此大的金额面前他再推迟的话，那就真的有些矫揉造作了。给他一个人三千万的分红，可想而知，电视台和景德镇在去年一次鉴定大赛中赚了多少钱，同时也给景德镇带来了多大的生机。这笔钱他似乎得之无愧。

　　林跃也能理解为什么老刘现在才把这笔钱给他，景德镇的发展基本上全都落到了老刘的肩膀上，他能抽出来空已经很不容易了，尤其还是在这个关键的时候。不过，对方能将如此巨大的一笔钱给他，就说明了对方的人品不是一般的好。

　　感谢了老刘并让对方代他想刘寒问好之后，林跃就挂断了电话。

　　除了在基金的三亿多人民币，他现在全身的家当有两亿人民币，二话不说，林跃将人一亿五千万人民币转到了基金的账户上。虽然这笔前未必全用在帮助那些贫困的学生的，很多事用于对贫困县的建设上，但是也算是基金的一部分，总之是要帮人的。五千万对他来说已经很多了，他似乎没有太多的地方用钱，现在他的钱早就足够很好的养活自己和孝敬自己的父母和秦瑶瑶的父母了，太多的钱对他来说没太多的意义，最终也只不过是一串数字而已。

　　昨天晚上林跃收到了跃龙山庄开业一个月的财政报表。专业的财政报表他看不懂的，最后的金额他还是能看懂的，润纯利润在五百万左右，这也就意味着一年一本上就能收回投资了。这已经远远超出他的设想了，原来他还预计这五六年能收回投资的钱就不错了。其实盈利超过预期还不是林跃真正开心的，他真正开心的是跃龙山庄盈利多就意味着无限无相山下的瓦洛村盈利多，改善乡亲们的生活的目标似乎已经达到了。

　　遍地开花让那个林跃很高兴，五千万作为为他以后赌石的原始之本，他要在这个基础上赚更多的钱，不断的去帮助需要帮助的人。他不是一个圣人，他只是觉得有能力的人就该帮助其他的人，真正的和谐社会应该就是互帮互助的社会，而不是整天只盯着自己钱袋的社会。

　　上午，林跃去了自己师傅贺常和家，下午去了常泰的家，都是去听训的，因为要比试了，而且还是非同小可的比试，两位师傅自然有话要对他说，不过他发现自己的师傅常泰似乎欲言又止，最后还是没有说出来。林跃心中虽然疑惑，但也没问，自己师傅不说自然有自己的考虑，做师傅的总不能还徒弟吧！

　　第二天，林跃简单的吃了早饭将贺岚玥送到了学校之后就开车向着自己师傅贺常和哪里去了。

　　李山南和他的徒弟要来了，他们作为东道主自然有责任去迎接一下对方，至少要体现大国公民应有的宽容态度。

　　但是等林跃他们到了机场就感觉自己来错地方了，因为大厅里已经满满的全是记者里，所有的人都在等待着李光远和李山南的到来。既然知道了对方来昆明的时间那航班就好差了，所以很多人直接来这里等候了。

　　“师傅，我们是不是离开啊，我觉得我们来错了，那这架势，根本不需要我们接人，光这些记者就够他们喝一壶的，而且我们来对方未必呈我们的情。”

　　林跃看着眼前黑压压的记者和各式各样的拍摄器材说道。

　　幸好他和师傅还有一旁的贺幼藏装扮的比较好，所处的地方也比较隐秘，要不然这群记者见到他们还不就像发了疯一样。

　　“先看看，或许一会还有我们出场的机会。”

　　贺常和微微一笑道。

　　一旁的贺幼藏也点点头。

　　见状，林跃立刻明白了过来，以李山南的性格肯定会挑事的，要不然就不叫李山南。

　　如果对方真的敢挑事，那他们就有义务给对方一个下马威，过江的不一定是强龙，还有可能是蚯蚓。

　　不仅是林跃他们这一方到了，昆明的翡翠协会的会长朱云东也来了。

　　不过他也没有往记者堆里扎，而是远远的看着，很快他就注意到了林跃这一边，微微一愣，然后笑着走了过来。

　　“老贺，没想到你也来了。”

　　朱云东笑着说道。他也是一个六十多岁的老人，虽然没有谭志伟的爷爷那么健硕，但是看起来也很健康，而且精神抖擞，身上有着不属于他这个年龄段的干劲。

　　“老朱，你来难道就不允许我来吗？”

　　贺常和也笑着说道。

　　“我来是因为我是翡翠协会的会长，作为东道主有义务来。”

　　说道这，朱云东嘿嘿的一笑道：“我说来老庞你来不会是要给对方一个下马威吧？”

　　“怎么会呢？我可是一个和气生财的人。”

　　“没看出来！”

　　朱云东一点不给贺常和面子，这句话也显示出了他们不一般的关系，说完，他看向贺常和身旁的林跃和贺幼藏，眼神中满是赞赏，尤其是看到林跃的时候眼神中更多的是期待，似乎期待林跃未来的成就。

　　“老贺，你有两个令赌石界所有的人都羡慕的传人啊！”

　　闻言，贺常和脸上闪过一丝自豪，当初如果不是在沧县因为一件瓷碗和林跃相识并邀请他来昆明工作，或许他永远不会找到一个可以和林跃相媲美的徒弟，有时候人生就是这么巧妙，再合适的地方遇到合适的人，说没有缘分，那就是骗。

　　“小子，好好加油啊，这一次绝对不能给咱昆明赌石界的人丢脸！”

　　朱云东对林跃说道。

　　“朱老你放心吧，我有赢得信心。”

　　林跃笑着说道。

　　“有信心就好，我可是等着看你如何虐棒子呢！当年是你师父将李山南打回了韩国，这次轮到你了，你们师徒还真是韩国人额克星啊！”

　　就在几个人说笑间，大厅里的记者群里出现了一阵骚动。

　　见状，林跃他们都明白是李山南和李光远师徒俩来了，几个人立刻整理了下一着装，毕竟见面要正式一点。

　　很快，李山南和李光远就出现在了机场出口的地方，所有的记者立刻一拥而上，各种摄像器材纷纷打开，“咔嚓”“咔嚓”怕招声的声音不绝于耳。

　　李山南微笑的面对着多有的记者，表现出了强大的自信，这样的场面他在韩国是见过的。而他身旁的李光远同样是一脸的高傲和自信，不知道他这份自信是不是他师傅几句话给调教出来的。


第一百一十六章 机场遭遇

　　周围没有保镖，更没有机场的保安帮助他们，所以很快就被记者围在了中间，不能移动分毫。

　　同机来中国的韩国人看到这个场面不禁摇摇头，心里颇不是滋味，人品如此差的人受到了如此大的礼遇，还真是让人感觉无奈。

　　那些记者没都从网络上的音频中知道李山南和李光远会韩语，于是就直接开始发问了。

　　“请问李山南先生，您对这次比赛有什么看法？是不是真的像您绝命书里面说的那样，如果输了就自杀？”

　　“请问李山南先生，对于第二次踏入中国，三十年前您铩羽而归，三十年后您的徒弟同样来，请问有什么感受没有？”

　　“请问李光远先生，对于这次比赛您是不是有足够大的信心战胜林跃先生，如果没有您让您师傅最的生死置于何地？”

　　……

　　这群记者已经憋了一个多月了，好不容易逮住机会，怎么能不讲自己事先准备好的问题全都问出来，要不然真对不起他们这一个月的努力！

　　听着周围统统苍蝇般额声音，李山南脸上一直保持着微笑，等所有的人提问见习，他笑着回答道：“我是不是将自己的声明视为儿戏的，这场比赛我们一定赢！”

　　这句话立刻引起了记者们的新一轮炮轰。

　　“请问您为什么有这么大的信心？据我所知林跃先生是赌石界年轻一辈的翘楚，实力之高令人难以想象。”

　　“是您对自己的教学有信心还是对您徒弟李光远的实力有信心？”

　　……

　　很明显，李山南和李光远事先商量好了，一旁的李光远没有回答一句记者的提问，完全交给了自己的师傅李山南。而李山南绝对是处理这类事情的老手，没有傻了吧唧的什么问题都回答，同样因为问题太多，他一个也没回，而是说自己想说的。他很清楚，那些记者每一个问题之后都跟着一连串的问题，是永远回答不完的，你要是回答了一个而不回答下一个，对方肯定会写你心虚。在这种情况下，回答还不如不回答。如果真的要说话，那就说自己的那样才能掌握主动权。

　　李山南在新的一轮的攻击下仍旧是一脸的微笑，没有回答任何记者的问题，而是说道：“素闻中国是礼仪之邦，作为东道主竟然没有一个应该来的人迎接我们，这难道就是你们所说的礼仪之邦？真是令人难以置信啊！”

　　闻言，那些记者为之一滞，没想到李山南竟然首先发难，而且还是在这问题上做文章。他们也觉得东道主昆明的一些当事人应该出现，这样才能展示他们宽大的胸怀。当然作为新闻工作者，他们巴不得自己找了一个多月都没找到的人出现，好接受他们的采访。于公于礼该出现的人都没有出现，虽然心中失望但是也不能弱了中国的面子，正当有记者要反驳李山南说他们记者就是欢迎的人的时候，背后传来了一声洪亮的声音。

　　“礼仪之邦，我们当然不会忘记，作为东道主我们当然要欢迎海外来客，要把软还真让人笑话！”

　　说话的是朱云东。

　　林跃他们看到李山南被记者堵住不能移动分毫就慢慢走了过来，一方面是为了帮助对方逃脱出记者的手掌，另一方面仿制对方临场发难。没想到接近就听到对方的话，作为昆明翡翠协会会长的朱云东自然要发话了。

　　闻言，所有的记者立刻砖头，看到身后来了一群人，中间有四个人，两老两少，都带着宽大墨镜，将自己的容貌隐藏了去。

　　四人周围全是黑衣保镖，看到他们要和记者接触了，急忙为他们开道。

　　这四个人是谁？

　　就在记者疑惑间人群中已经被那些雄壮的保镖挤开了一条路。

　　没有人因为保镖的粗鲁而愤怒，他们早就经历过这样的事情，与其在这样的事情上发火，还不如想想这四个人是谁呢！

　　很快，他们就在李山南的口中知道了答案。

　　听到声音，李山南也向着前面望去，脸上虽然挂着笑，但是眼神中却闪过一丝的阴狠，他刚才被记者挡住没有看到对方，要把软他也不会刚才那么说。当他看到其中的一个老人后，脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的恨意。

　　三十年了，他脑海中一直没有忘记曾经给了他奇耻大辱的人！

　　虽然对方变老了，但是他仍能认出对方。

　　很快，李山南就调整好了状态，脸上重新挂上了微笑，这里不是他的国家，为了最后的胜利，他必须谨小慎微。

　　“贺常和，风采不减当年啊！”

　　李山南沿着贺常和带来的保镖清出的路上向着贺常和走了过去。

　　听到这个名字，所有的记者心头立刻一阵，顿时兴奋了起来，贺常和！竟然见到贺常和了！

　　贺常和来接李山南了！

　　这可是一个大新闻啊！

　　在贺常和摘下墨镜的时候，周围的记者来立刻扔出了他就是鉴定大赛上出现的贺常和，立刻疯狂的乱拍了起来。他们也想往前拥过去采访贺常和，但是贺常和这次带来的保镖实在太强壮了，直接组成了一道坚实的人墙，让人无法过去。

　　贺常和之所以摘下墨镜是出于对对方尊重，这也是基本的激烈，免得落人口实，又拿礼仪之邦说事。

　　李山南来到贺常和身边立刻伸出了手，贺常和也伸出了手和对方握在了一起。

　　这个具有历史性的时刻怎么能没有那些记者的参与，纷纷的对着两人拍摄了起来。

　　“咔嚓”“咔嚓”的声音再次响了起来。

　　“三十年了，你也没改变多少。”

　　贺常和笑着说道，然后松开了李山南的手，介绍旁边的人说道；“昆明翡翠协会的会长朱云东，当年你第一个要挑战的人，不过被我提前抢先了。”

　　“你好！”

　　李山南听到高贺常和提到了三十年前地事情，眼中不禁闪过一丝厉色，不过他掩饰的很好，伸手朝着朱云东伸去。

　　“你好，没想到老贺的当年的抢先，让我们三十年后第一次见面。”

　　朱云东笑着说道。当年贺常和实力比他强，如果他真的对上了李山南，政府为之，所以他心中还是很感谢贺常和的。


第一百一十七章 让你装！

　　和朱云东握完手之后，李山南将目光转向了贺常和身后的贺幼藏和林跃，疑惑的问道：“这两位是？”

　　闻言，林跃和贺幼藏走了上来。

　　“贺幼藏，见过前辈！”

　　贺幼藏伸出手和李山南握在了一起。

　　“你就是贺常和的孙子吧，幸会，幸会！”

　　李山南皮笑肉不笑，没有一点幸会的样子，说完松开了贺幼藏的手看向了一旁的林跃。

　　林跃微微一笑，摘下墨镜伸出手道：“林跃，见过前辈。”

　　闻言，李山南全身一震，虽然隐隐猜到了林跃的身份，但是听到对方自报家门的时候还是忍不住震惊了一下。他的脸上也随之闪现了杀机，但是很快就消失不见了，换上了更大的笑脸和林跃的手握在了一起，说道：“真是英雄出少年啊，百闻不如一见！百闻不如一见啊！”

　　林跃刚才自报家门的时候立刻让所有的记者如遭雷击，全都变得痴呆了。

　　林跃！

　　竟然是林跃！！！

　　竟然在这个顶啊看到了林跃！！！

　　多少人想找他找不到，这些人费了多大的功夫连对方的背影都没看到！而正当他们根本不抱什么希望的时候，对方竟然活生生的出现在了他们的眼前，顿时让他们有些不敢相信自己的眼睛。

　　难道幸福真的来的如此之快？

　　很快这群经历过很多大场面的记者就反映了过来，纷纷激动的对这里林跃拍了起来，这可是他们第一次见到活的林跃，一定不能错过这个拍照的机会。现在网上还没有林跃的清晰照，这回正好补上。

　　一旁的李光远上下的打量了林跃一番，最后发现自己和对方一比不管是相貌还是身材和气质都没有任何的优势，眼神中不禁闪过一丝的嫉妒。

　　这就是自己的对手？！

　　不是说中国人都长得不怎么样吗？怎么这家伙如此的帅气？

　　心中如此的嘀咕，李光远更不把林跃放在心上了，因为一般帅气的人都没啥才能，有才的人都不帅，比如他！

　　“您过奖了。”

　　林跃笑着说道，然后抽回了自己的手。

　　说完，林跃看向一旁李光远，走过去微笑着伸出手道：“林跃，你的对手，幸会！”

　　他不知道对方能不能听懂中国话，但还是说了。

　　李光远虽然高傲的，但是一般的礼节他还是懂得，立刻伸出手和林跃握了起来。

　　“久仰！”

　　带点外国语音的汉语。

　　原来你也懂汉语啊！

　　林跃心中恍然正想收手，却突然发现对方的手开始慢慢的加力了，不让他抽出。

　　有点意思！

　　林跃的嘴角露出了一丝的微笑。

　　两侧的记者看到林跃和李光远握手更是疯狂的拍了起来，这两个人可是对手，如此“和气”的握手可是难得一见啊！

　　李光远得意的看着林跃，他脑海中已经出现了林跃打肿脸充胖子的硬撑的场面，他可是跆拳道黑带一级，也是从小练过的。虽然跆拳道都是用脚的，但是他的手劲可是天生的大，对方那个小身板肯定会承受不住的！

　　但是很快，他就发现不对了！

　　任由他如何的用力，对方就是不为所动，还是一脸的镇定自若。

　　装的？

　　让你装！

　　李光远的手上继续加大用力，但是他很快悲哀的发现对方依旧镇定自若，脸上的表情连变化都没变化，仍然是一脸的微笑。

　　正当李光远无奈的准备收回手的时候，突然自己虎口一侧的骨头和掌根传来了一股巨大的力量，这股力量猴子打让他觉得自己的手上的骨头要碎掉了一样。

　　疼！

　　钻心的疼！

　　这个时候要是喊出来就丢人了，所以李光远咬着牙硬扛着，但是钻心的疼从他的手臂直直的传入他的大脑，让他如此清晰的感觉的到。

　　很快他的额头上就开始往外冒汗了，最后他是在忍不住了，要大喊的时候，手上巨大的力气突然消失的无影无踪了。

　　林跃微笑的收回了自己的手眼神中满是玩味。

　　雕虫小技！

　　李光远收回自己的手暗暗活动了一下，恨恨的看了林跃一眼，不做任何表示。

　　因为林跃都和李光远的交锋只是短暂的一会，所以周围的人都没有发现，依旧是疯狂的拍着照。

　　之后再保镖的护送下，林跃他们带着李山南师徒全身而退，同时也把他们带来的几大包的东西运了回去。

　　那些记者本来想尾随林跃的车地身后来着，但是却被保镖的车给拦住了，正好在一个红绿灯处截开了，只能无奈的看着了林跃的车离开。

　　休息了一天，第三天，四月三十号，贺常和，朱云东，李山南闸弄开新闻发布会，对于后天的比试做出了公开的声明。

　　声明中最引人注意的是比赛规则。

　　比赛规则很简单，由第三方昆明翡翠协会准备了两块毛料让李光远鉴定，韩国那一边准备两块毛料让那个林跃鉴定，要给定毛料的价格，为了防止主观的评判最后要当场切开，同时切石是在媒体的见证下举行的，而鉴定是在监视器的监控下举行的。这就避免最后有人不承认比赛的结果。虽然这个比赛规则存在着很大的不公平，因为谁也无法保证两个选手鉴定的毛料难易程度是一样的，这个是很难保证的，最后中方只能谦让韩国一方，谁让他们拿来了两块毛料。

　　林跃和李光远都没有参加新闻发布会，林跃是不想抛投露面，而李光远是被自己的师傅命令好好在酒店休息。

　　很快，五月二号就到了。

　　比赛现场是两间翡翠协会提供的房间，整个房间三百六十度都放了摄像头在，这是在不打扰参赛人员鉴定和有保证比赛的公正性的前提下能做到的最好的准备。

　　之所以准备两间方是要林跃和李光远同时进行鉴定，昨天有来自缅甸的几个专家共同确定了四块毛料的难易程度，最后得出结论是林跃和李光远所要鉴定的毛料难易程度大体相当，所以比赛的公正性是可以保证的。这缅甸的专家是翡翠协会专门请来的，就是为了最后切除毛料进行价格评估的公正性。为了公正性做到这一步，连李山南无话可说。

　　因此，比试不仅是要看最后的鉴定结果，还要看两人的鉴定时间。时间是决定最终成绩的很大一部分的影响因素。

　　比赛是上午十点进行，记者早就在建筑外面守候了，这可是比赛的第一现场，他们一定要最先知道结果。


第一百一十八章 时间到

　　来的不仅是记者，还有那些闻讯赶来的人，整个现场要用几万人，幸好有武警帮忙维持秩序，也幸好比赛是在郊外的一处地方，要不然这种情况下，别说比赛了，说不好会闹出人命的，到时候好事可能就变成坏事了。

　　朱云东已经遇见了现在的火爆，但是也没有想到会火爆这种程度，这两天他得到了整个昆明翡翠界的翡翠交易情况的回报，从汇报上他可以看出所有的店铺的翡翠交易量创下了历史新高，比去年同月增长了十倍！

　　十倍啊！

　　这是什么概念！

　　也就是一个月的翡翠交易量比得上以前的一年的时间了！

　　而这都是这场比试带动的效果，现在去翡翠街看，基本上每个商家脸上都洋溢着幸福的笑。

　　从汇报上朱云东知道了来昆明的人数之多，但是看到现场的人他知道自己估计错了，比他所估计的多的多！幸好昨天晚上他就把林跃和李光远还有相关的人员接到了这栋小别墅里，要不然今天别想比赛了！

　　外面的几万人都知道这次比赛时间很短，最多一个小时内就能知道答案啊，这也是他们所期待的，在这里干等一天谁也不想。幸好郊外的风景还不错要不然这样呆着还挺无聊的，尤其是在心中极度期待的情况下，每过一分钟对他们来书偶都是煎熬。

　　在休息室，几个人坐到了一起，离比赛还有半个小时，几个人闲聊着，并没有太多的紧张。

　　在过去的两个小时内，林跃接到了自己朋友新的一轮的轰炸，每个人都是来支持他的，一定要他扬国威，要不然就是断交！

　　对于他们这种鼓励方法，林跃只能无奈的笑了笑。

　　秦瑶瑶本来是一定要跟林跃来的，自己的爱人要经历如此大的事件，她作为爱人怎么能不到，但是联合各所大学支教的事情一直刻不容缓，所以她只能极不情愿的目送着自己的爱人上车去参加重要的比试。

　　在休息室，李光远的眼神一直不停的瞟着林跃，满是战意和高傲的神色，似乎有点不屑。

　　对于李光远的眼神，林跃根本就没理会，只是闭着双眼静静的休息着，他的精神状态已经上升到了最好的状态。

　　见林跃不理会自己，李光远冷哼一声，不在说什么。

　　其实他心中对自己的很有信心的，他觉得自己一定能赢了林跃，他可是年青一代的翘楚。这是他师父告诉他的，他师父说的就没有错！

　　时间一点点的流失了，很快休息室的表就到了马上到十点了。

　　“好了，两位准备一下吧，两位公证人也准备一下吧，一会就需要两位在两个房间外站着了。”

　　朱云东站起来说道。

　　其实这里两个公证人是可有可无的，因为站在外面根本没有什么用，最多当个门卫。这两个门卫可不是一般人都能当的，这是两大知名媒体的主编应征上来的，为了当公证人，两个人可没少花钱，但是对于第一手资料和选面对面的交流接触，这笔钱花的绝对值了！

　　有这么大的活动，那些商家的赞助商也是绝对是闻风而动的，本来按照林跃的性格是不想让这些商家参与进来的，但是有钱不赚是傻子，他现在很需要钱，所以他不会放过任何一个赚钱的机会。老刘给他的那三千万给他提了一个醒，这也是很能赚钱的。为了那些需要帮助的人，他不介意给别人代言。

　　所以林跃这次身上穿了一个商家给他的量身定制的衣服，只要她穿上，立刻往他账户上打一千万。这钱赚的还真是容易。

　　还有很多商家参与进来，最后分红肯定不会少。

　　听到宋云东的话，不禁林跃四人其他的人也站了起来。

　　贺幼藏来林跃的身边，轻轻的拍了林跃的肩膀一下，说道：“加油。”

　　林跃闻言微微一笑，一种很自信的笑容。

　　贺常和也来到了林跃的身边，只是拍了拍林跃的肩膀什么也没说。

　　林跃很清楚自己肩膀上的重担，他现在不仅仅是为了自己战斗了，还有自己的师傅，一荣俱荣，一损俱损，不过他有信心！有着绝对的信心。

　　不远处的李山南低头对李光远低声交流着什么。

　　其实李山南是这里面最紧张的人，当他得知林跃已经得到两张承认卡片的时候他坚信自己徒弟回应的决心就产生了动摇。一个年轻人竟然获得了两张承认卡片，这是什么实力，绝对不像他的外表那样玩世不恭。但是他还不能将这份动摇传递给自己的徒弟，只能强颜欢笑，把一切放在自己心里。

　　李山南的心中此时已经想着该如何的脱身了，这只不过是他为了自己找后路而已，他心中对自己花了三年时间准备的两块毛料还是很有信心的。

　　“光远，你一定会赢的！”

　　听到自己师傅的话，李光远重重的点了点头。

　　很快，时间就到了，林跃和李光远同时占到自己房门前，互相看了看对方，眼神中迸发出浓浓的战意。不过李光远眼神中多了一份阴谋，而林跃的眼神中却多了一份玩味。

　　随着宋云东的一声令下，林跃和李光远立刻推门进入了各自的房间。

　　进入房间后，林跃身后的房门被人关上。

　　看着眼前的毛料，林跃微微一笑，他心中很清楚这两块毛料一定有猫腻，要不然对方也不会千里迢迢从韩国带两块毛料过来，这一点当他知道对方几大包东西有两块毛料的时候就很清楚了。不过在他的异能透视下，再有问题的毛料也没有问题。

　　客观心！

　　林跃如此的告诉自己。

　　然后迅速的来到了第一块毛料的旁边。

　　只是随意的看了一眼，林跃立刻就有种砰然心动的感觉，因为这块毛料的表现实在是太好了，根本不用仔细看就能判定。

　　如果是平常的情况，林跃肯定会二话不说立刻拿下这块毛料，但是现在他必须仔细更仔细。

　　他的这份仔细不是表现在中和的判断上，而是表现在查看特征上。

　　看完特征直接用异能！

　　这就是林跃想好的套路，给对方一个不可磨灭的教训就不用留手了。

　　于是，林跃快速的检查了起来。

　　先是裂，没有裂……

　　毛料表皮为形似树皮，黄褐色的老树皮，这种表皮显的很干枯，很是粗糙，手感带刺，切割后多见白水底，含正色者居多，可赌性很强。

　　接下来就是松花，是大膏药松花，如一块膏药盖在玉石的一面，这样的松花林跃在盈江看到过结果读了一个大涨，得了几千万。从松花下面隐隐得了绿意。


第一百一十九章 好深的心机

　　接下来就是癣，松花……

　　所有的特征无一不是赌大涨的特征，这样的毛料如果真的像他看到的那样，那价值肯定就在两千万以上，而且还是保守估计。

　　难道对方想用一个高价的毛料让自己估价偏差增大？

　　林跃微微有些疑惑，低价的毛料即使在偏差也偏差不了多少，而高价的就不一样了，很可能能偏差上百万，这次的比赛的规则是偏差不能超过百分之五。对方如果真的用打高价误差大的注意，那也算是一般正常的情况。

　　难道真的是简单得打高价误差战吗？

　　未必吧！

　　对方既然敢千里迢迢的带毛料来，那就一定会有信心的，所以绝对不会像现在这么简单。

　　那就用异能吧！

　　林跃立刻做出了决定，他刚才的一番动作不过是掩人耳目，给摄像头看的。

　　掏出放大镜，林跃对大膏药松花看了起来，依旧是为了使用异能做的掩饰，要不要一直盯着毛料的一块地方太让人怀疑了。

　　集中注意力，调整呼吸……

　　三秒钟后，透视异能立刻出现了。

　　放大镜虽然对物体能有放大作用，但是对于异能透视的视线并没有多少作用，视线很快就穿越了放大镜透视到了毛料身上。

　　沙粒逐渐的蜕化……

　　松花下面的表皮很明显很薄，这点从外面很明显就能看到，但是现在林跃有透视异能的视线看到的并不是这样，同样也没有一种翡翠特有的清凉的感觉。

　　似乎有种进入无底洞一样的感觉……

　　对，就是这样的感觉！

　　林跃觉得下面完全就是空壳，没有一点翡翠，这是他的感觉。

　　怎么会这种感觉？

　　难道里面被李山南他们师徒做了手脚？

　　林跃心中疑惑了起来，打高价差距战不是对方的行事风格，但是做一块假毛料绝对是对方的风格，不过这个风格真是太狠了，如果没有异能肯定会上当的。

　　不会这么很吧？

　　林跃带着疑惑继续往下看去。

　　一分钟后，林跃看完了整块毛料，脸色有些难看，眼神中透着恨意。

　　李山南今天真的做了假毛料！！！

　　这块毛料里面竟然全是填充物！

　　好狠的心机！怪不得这么有信心能赢！原来是在毛料上做了手脚！

　　林跃刚才仔细的检查毛料表面的时候根本没有发现任何的作假痕迹，完全是一块很自然的一块毛料。现在他总算知道对方为什么找来一块表现如此之好的毛料了，根本就是来蒙混视听的，什么表现的好，全都是假的！里面什么都没有！

　　林跃终于认清了李山南和李光远这对师徒的面目了，如果不是他换成其他人肯定会被他们骗了，即便是自己的师傅也未必能看得出。三十年的隐藏，果然和自己师傅所说的那样，不出手则以，一出手就是要置对方于死地！

　　李山南，李光远，你们既然如此的阴狠，那就别怪我送你们上黄泉了！本来还打算给你们一个机会，毕竟是三十年的仇怨，输了就输了，没必要自杀，但是现在看来，以前真是太心善了，你们就等着死吧！

　　林跃收回放大镜，来到第二块毛料，此时他已经用去了五分钟，五分钟鉴定一块毛料，绝对是一个极快的速度，如果不是林跃想看整块毛料的内部，他根本用不了这么长时间。

　　来到第二块毛料面前，林跃仔细查看表面的特征，这一块毛料和刚才的不一样，避险的一般，如果放在市场上也就是三四十万的样子。通过外面的特征，林跃很清楚里面是有翡翠的，这个价格也也是他给的最后的价格。

　　但是一切真的如他的看到的这样俺吗？

　　如果说这块毛料没有做手脚，林跃根本就不相信。

　　第一块毛料可以做手脚，那第二块毛料就一定会做手脚！

　　因为耍阴谋的人绝对做没有把握的事情耳朵，双保险才是他们的行事风格。

　　为了得到最中肯的价格估计，林跃绝对有必要再看用异能透视一下。

　　再次拿出放大镜，林跃对着下面的松花照了起来。

　　三秒钟之后，异能再次出现。

　　上一次只是短时间的使用了一下异能，对林跃精神力的消耗几乎可以不计，所以现在特仍有极好的状态进行透视。

　　视线慢慢的穿过放大镜，落到了毛料表面的松花上。

　　这次林跃的感觉比上次真实多了，完全是石质的感觉，同时送花上有淡淡的清凉的感觉，这种感觉绝对是真正松花应该有的感觉，这就意味着下面有翡翠。

　　继续往下看，穿过一层石质后，林跃视线中进入了一种清凉的世界，但是这种清凉夹杂着一丝的燥感，绝对不是那种真正的清凉的感觉，最多是夏天的一缕微风，聊胜于无。

　　这就是好的翡翠和差的翡翠给人的感觉，好的翡翠是清凉的，而差的翡翠只能是现在的感觉。

　　没过多久，林跃就看完了整块翡翠，和他摄像大哥一样，这块翡翠在三十万到四十万之间，如果估价应该是三十七万，和外面的特征所判定的结果是一样的。

　　难道就这样完了？

　　没有任何的猫腻？

　　林跃心中微微有些疑惑，他可不相信李山南如此的中规中矩。

　　反常必有妖，在李山南身上正常就是反常，越反常的就越正常，而越正常那就……

　　林跃决定看完整块毛料。

　　荞面松花只在毛料的一侧，毛料另一侧有相当大的一部分是没有特征的，林跃也就没有判定里面会有毛料。但是在现在这种情况看来，里面说不定真有。

　　李山南既然能在第一块毛料里面做文章为不让人看出来，那为什么不能在第二块毛料做文章。这个空没有任何特征的地方应该就是关键的地方。

　　林跃移动自己的视线，同时调整自己的脑袋的高度和手中放大镜的高度，就是为了让被人无法怀疑他，同时也为了将自己的视线更加打垮一些，方面看到毛料的整个角落。

　　穿过层层的石质，林跃在那些空白的地方的中间突然感受到了一股清凉，比刚才感觉强烈的多。

　　出翡翠了！

　　林跃心中先是一喜，然后又是一惊。

　　喜的是自己终于找到赌坊的阴谋的地方了，惊的是对方的心机之深。如果真的没有异能，谁能知道里面会有一块翡翠！

　　紧紧通过感觉，林跃就感觉这是一块很好的翡翠，然后他又看了看种水，褐色，还有大小，最后给出了五百万的价格。

　　三十七万到五百三十七万！

　　这个差距实在是太大了，绝对不会有人能从表面上看出里面还有一块价值五百万的翡翠，就散在高估这块毛料的价格也不可能高估到五百万！


第一百二十章 不同反应

　　果然是老狐狸！

　　林跃心中冷笑一声，再狡猾的狐狸也斗不过我好猎人！

　　今天李山南和李光远算是栽到家了！

　　多行不义必自毙！

　　林跃只能用这句话形容对方的所作所为。

　　现在距离他刚进门已经过去了八分钟，这个时间足以给对方一个血的教训了！

　　一块毛料一分钱不值，另一块毛料五百三十七万！

　　这就是他鉴定的结果。

　　林跃走到房门钱，打开了房门，在外面守候的一个媒体主编看到林跃的时候顿时一愣，然后在眼底迸发出强烈的惊喜，同时按下了手中的计时器。

　　虽然他不知道赌石结果是如何，但对这样的外行来所林跃耗子药用的时间短就是赢了！

　　韩国的李光远现在还没有出来，那林跃岂不是赢了！

　　作为中国人看到自己人赢了，这个主编心里怎么能不激动！

　　赢了！赢了！终于赢了！

　　主编已经看到了外面欢呼的场面，他看林跃的眼神已经充满了崇拜，眼前的这个年轻人不愧是屡创奇迹杀神，实力惊人，貌似他才学赌石一年……

　　这个时间再次让主编兴奋了起来，一年啊，多少人还没碰到门路的时候，他已经遥遥的领先了。这就是天赋，这就是实力！

　　李光远房门外的主编也同意是一脸的震惊和激动，自己这一方赢了！林跃赢了！中国人赢了！

　　来之前他心中还是充满忐忑的，他甚至已经想好林跃输之后该如何唤起民众的信心，这也是他一个新闻工作者所要做的，但是现在林跃赢了！他心中的递稿已经完全没用了，不过他还准备了另外一篇稿子，林跃赢了自然能用的上！本来他还写出来之后还认为自己写的太热血，但是现在他的比文章所表现的更加热血！

　　他看向自己所在的房门，非常的希望里面的李光远躲在里面多呆上几分钟，那样林跃就可以光明正大的赢了！

　　林跃向着监控室走去，此时的监控室里除了贺常和和贺幼藏外所有的中国人都非常的，他们从摄像头里可以看到林跃已经鉴定完了，而对方还在鉴定！

　　相对于其他的人的欢呼，贺常和却有些眉头微皱，在他看来林跃如此短的时间内鉴定完两块毛料绝对不是一件好事，对方千里迢迢运来的两块毛料怎么会这么容易让你鉴定喊出来吗？从刚才的画面上看，很明显林跃很快就得出了结论，说明这两块毛料是很容易鉴定的。

　　在如此重要的决战时刻，简单的事情能真正简单吗？

　　贺常和觉得林跃大意了，心中有些不好的预感。

　　一旁的贺幼藏没有掩饰自己的情绪，眉头深深的皱起，他一直是非常相信林跃的，他觉得自己能看出猫腻林跃就一定能看出来，但是现在林跃的表现超出了他的预料，如果真的鉴定对饿了结果那说明林跃太强悍了，但是如果没有呢？

　　这场比赛是不能输的，他觉得相信林跃很清楚，但是现在他对林跃的信心多少有些动摇了。

　　速度太快未必是一件好事！

　　在林跃鉴定完第二块毛料的时候，李山南的目光就死死的盯着林跃，心中疯狂的默念着：快出去！快出去！快出去……

　　只有当林跃出满之后他才能确定自己赢了，等林跃真正的出门之后，李山南才彻底的松了口气，嘴角同时露出了一丝冷笑。

　　如此短的时间内就鉴定完自己进行准备的两块毛料，真是笑话！

　　他绝对相信对方是根据毛料的表现鉴定的，如此就真正的中了他的圈套，对方还是太嫩。

　　三十年了，自己终于赢了！

　　这个时候他感觉大贺常和的目光投射到他身上，于是也向着对方望去，两道目光在中间交汇，整个房间的温度立刻降了几度。

　　李山南在贺常和的眼神中看到了迟疑和担忧，对方的这种表现让他欣喜若狂。

　　三十年了，他终于看到这样的眼神了！

　　哈哈哈……这是他梦寐以求的，没想到三十年后他的梦想的实现了。

　　贺常和！你就等着给我道歉吧！

　　三十年你赢了我，三十年后你一定会输给我的！

　　李山南在心中咆哮道，他似乎已经看到了自己接受贺常和道歉时候的光景，他已经开始想象自己该如何的羞辱对方，让对方知道他三十年来是怎么过的，他要将自己这三十年的怨恨全都撒道到对方身上。

　　同时，李山南还想到更远的以后，他可以堂堂正正的回国了，到时候他一样会成为民族英雄，最后不会被记入历史的！

　　看到李山南嚣张的眼神，贺常和心中的不安更加加重了，就在这个时候林跃推门走了进来。

　　看到林跃其他的人立刻冲了过去，兴奋的围着林跃道贺。

　　听到自己同胞的声音，林跃表现的很淡然，脸上挂着微笑透过人群他可以看到自己的师傅和贺幼藏都是眉头紧皱，顿时明白了过来是怎么回事。

　　他们两个人一定是担心自己这么短的时间内鉴定完两块毛料没有仔细的鉴定，只是一味的追求速度，如果换做自己恐怕也会同样的担心。但是谁也不知道他身上有必胜的法宝，所以这场他一定会赢！自己的师傅和贺幼藏的担心是多余的。

　　同时他也看向李山南，正好对方对方阴冷的目光，不禁冷笑一声。

　　聪明反被聪明误！

　　现在他还有一件事没搞明白，为什么那几个来自缅甸的人会说翡翠协会准备的两件毛料和对方的两件毛料难度是一样的？

　　林跃之前见过翡翠协会准备的两块毛料，难度很大，但是他今天鉴定的两块毛料如果单纯从表象上看鉴定难度不大，反而很容易鉴定。

　　难道是那几个鉴定专家看出了猫腻？亦或者被什么人打通了关系？

　　林跃百思不得其解，也就随它去了，比较难个现在不是追究这个的时候。

　　林跃穿过人群，来到了自己的师傅身边，凑上前去低头说了一句，立刻让贺常和喜笑颜开。

　　“师傅，那两块毛料有猫腻。”

　　这句话顿时让贺常和放下心来，既然自己的徒弟能看出对方两块毛料有猫腻，那就意味着就已经真正的鉴定出来了！

　　所以……林跃赢了！

　　林跃走到一旁，拿出一张纸写上了自己的答案，然后等待着朱云东和几个缅甸人的到来。

　　很快，们就被打开了，一脸兴奋的朱云东和身后的几个缅甸来的公证人走了过来。

　　“哈哈……林跃，没想到你八分钟就鉴定完了，刚才我得到消息的时候都不敢相信！”

　　朱云东大笑着走了过来，丝毫没有避讳李山南的意思。


第一百二十一章 先我的

　　笑吧，笑吧！

　　一会就有你们哭得时候！

　　一旁的李山南心中冷笑的说道。

　　从林跃手中接过写着鉴定结果的纸，虽然朱云东很想打开，但是还是把在鉴定结果交给了身后的一个缅甸人，这是流程之一，为了保证比赛的公正性，同时也是为了保证结果的神秘性。

　　接下来就是等待李光远的到来。

　　五分钟之后，李光远走了出来，两块毛料他一共用了十五分钟，也是很不错的成绩，怪不得对方会如此的骄傲自满。

　　当李光远看到休息室的林跃的时候，微微的一愣，然后脸色有些难看的看向自己的师傅，当得到李山南肯定的答复后，李光远顿时兴奋了起来。

　　自己赢了！

　　那两块毛料绝对不会有人可以鉴定出来的！

　　想到这，李光远的神情不禁更加的倨傲了起来，完全不把林跃当回事了，他现在已经提前享受胜利的成果了。

　　将自己的答案交给公证人之后，几个人一起去了一个很大的会议室，那里面有各路记者等着呢，所有的人都在期盼最后的结果。

　　本来这些记者还以为要等半个多小时甚至一个小时呢，没想到十五分钟过去了，竟然比赛完了。看到林跃他们的出现，这群记者拿起手中的拍摄期纷纷的排气找来，同时心中充满了期待。

　　令人期盼的一刻终于到来了！

　　为了这一刻，很多人已经足足等了一个月，这次终于要梦想成真了。

　　几个工作人员将四块毛料运到了房间里，解石机已经早就准备好了。

　　几个人在准备好的座位上落座之后，朱云东站起来对外围的媒体说道：“这次比赛比我想象的用的时间要少，两位青年俊才都表现出了令人咋舌的实力，尤其是林跃竟然在八分钟内鉴定完了两块毛料，这个时间简直超出了所有人的想象，比之老一辈，这份实力也丝毫不落下风！”

　　听到朱云东的话，现在的记者立刻一阵惊呼，对着林跃疯狂的拍摄了起来！

　　这可是一个天大的好消息，能从昆明翡翠协会的会长口中说出来，那就证明林跃表现的一定非常抢眼，至少已经在实践上压倒了对方，也就是意味有很大的可能会去的胜利。

　　如果林跃赢了，那他们就可以写自己想写的文章了。

　　哪个中国人骨子里没有爱过成分，写爱国的文章那是直接写，根本不需要半点酝酿。

　　看到周围记者的神情，李山南嘴角露出一丝的冷笑，同时也隐隐有一丝冲动。

　　期望越大，失望越大！

　　他现在已经忍不住看到对方知道结果后失落的神情，那个时候一定很好玩！

　　尤其是贺常和那种愕然的表情，想想都让人觉得兴奋，更别说看到了。

　　李光远看到周围记者脸上对林跃的崇拜，眼神中不禁闪过一丝的极度。

　　在韩国自己也曾经遭受过这样的待遇，但是现在他就像一条丧家狗一样，陪着自己的师傅来到异国他乡来参加挑战。而这一切都是因为眼前的林跃造成的，他怎么能不恨！其实他一直都压抑着自己内心的恨意，这是他师傅李山南告诫他的，如果没有告诫，他可能已经指着林跃的鼻子大骂了！

　　不过……很快你们就会将崇拜的眼神转到我身上了！哈哈……

　　李光远在来这件会议室的途中，听自己师傅说林跃只用了八分钟就鉴定完了两块毛料。

　　八分钟？

　　李光远当时心中冷笑一声，那样的两外毛料单看外表确实只需要八分钟，不过里面呢？

　　所以，他确定自己赢定了！

　　等周围的记者安静下来之后，朱云东继续说道：“下面开始解石，希望各位保持一下安静，两位比赛选手鉴定结果已经到了四位公证人手里，我没看到，解完事并说出价格后，他们会当中打开，为了仿制出现意外，林跃写的价格是人民币，而李光远写的是韩国，最后要同意换算成缅甸币，这点他们连我给都很清楚，好了，开始解石吧！两位，先解谁的？”

　　朱云东眼神在林跃和李光远身上扫来扫去。

　　“先我的！”

　　李光立刻上前一步说道。

　　他对自己很有信心，他要让所有的人看到他的真本事！他要震惊全场！

　　闻言，林跃微微一笑，伸手示意，表示自己让步，让那个对方先来。

　　画线也是一种评分的一个重要项，李光远走上前去，拿起旁边的笔立刻在毛料上划了两条线。

　　然后，由缅甸来的人操刀解石。

　　缅甸的这几个人明显的是解石高手，但是远远没有达到林跃的那种直接下刀的地步，不过精准度很高。

　　在解石的时候，所有的记者都遵照朱云东的话没有吵闹，只是默默的拍照着，摄像机对着下刀的部位，准备详细的记录整个过程。

　　李光远鉴定的两块毛料很快就解开了，然后是开始将里面的翡翠解出来。

　　几分钟后，几块翡翠被完全解出来了。

　　仔细的看过品质之后，四个缅甸的专家商议分别给出了两块毛料三百五二十万缅甸币，和四百七十万缅甸币的价格。

　　既然结果已经出来了，那下面就该看李光远的价格了。旁边已经有人开始准备计算了，会议室的一个大屏幕上显示着，韩币和缅甸币的兑换比例1缅甸币=172.4韩币。

　　现场所有的人都紧张的看着其中一个缅甸人手中的纸，那里面可是记载这里李光远的鉴定答案，结果到底怎么样，记载拿一张小小的纸上。

　　在所有的注视下，缅甸人慢慢的打开了那张纸然后朝向所有的记者。

　　周围的记者在这个时候疯狂的拍摄了起来，所有的人也都看清了上面的数字：537807562759618752。

　　这两个数字都用韩币算的。缅甸人给出的两个价格换成环比分别是551680000韩币和810280000韩币。

　　旁边的计算的人立给出了结果，答案也同时显示在了大屏幕上，第一件毛料李光远给定的价格在误差百分之五之内，但是第二件超出了百分之五。

　　看到这样的结果，李光远微微一笑，这个结果已经是非常好的结果了，一件能在百分之五之内，而另外一件虽然超出了一点，但是很接近百分之五，能鉴定到这一步，已经是相当的厉害了。

　　林跃，这回你死定了！

　　李光远心中冷笑的说道，同时得意的看向林跃，却发现林跃一脸的淡然。

　　装！接着装啊！我看你还能装到什么时候！

　　等一会两块毛料解开的时候你就知道什么叫哭了！


第一百二十二章 绝对不可能

　　看到自己徒弟的两个结果，李光远心中很是满意，虽然没有接近完美，但是偏差都不大，这已经是一个很好的成绩了，再加上自己的两块毛料他们一定会稳赢了。

　　相对李山南师徒俩满意的神色，中国一方的人就有些不自然了，鉴定的价格能在百分之五这是非常困难的事情，对方能接近完美，显然实力不一般。现在他们只能祈求林跃的价格超过对方，至少要和对方一样，这样才会稳赢。

　　于是所有的人将目光集中到了林跃的身上，这可是寄托他们希望的所在。

　　当他们看到林跃脸上微笑之后，顿时松了口气，至少林跃这个当事人是有信心的，那他们还担心什么。

　　很快，四个缅甸人，商量出了最后的结果。

　　李光远用的时间得95分，画线97分，鉴定结果95分，一共三百分的总分，他得了287分。一个很惊艳的成绩！

　　林跃心中也承认这个成绩不错，但是在他异能的面前就逊色太多了。

　　下面就该林跃了，所有人的目光集中到了他的身上。

　　林跃走上前去，来到第一块毛料的地方，直接在毛料的中间划了一条线。

　　见状，朱云东，贺常和，贺幼藏，还有那几个缅甸的份都不禁皱起了眉头。

　　中间画线！

　　这可是赌石的一个大忌，因为这样很容易将好的毛料切坏，除非确定没有可赌性的毛料他们才会在中间切上一道，这一刀多少有点侥幸的心里，有翡翠就谢天谢没有就没有，也没什么损失。

　　但是现在的这种情况明显的不同，这块毛料表现的太好了，基本上所有的特征都有，就算轮着画线也不可能划到正中间。

　　难道这小子疯了？

　　人们开始怀疑起来。

　　相对于中方的眉头紧皱，一旁的李山南和李光远的脸色却有些难看，无论林跃在什么地方画线都可能是减分，因为毕竟是根据特征画的，但唯独中间画线无法减分，因为这条线已经抛弃了所有的特征于不顾，就是这个地方，就是这一刀！

　　这一刀下去就可以将整个翡翠里面分情况暴露无遗！

　　里面根本没有一块翡翠，连废料都没有，根本就是没有任何价值的填充了化学物质和其他石料的石头！

　　难道对方看出了什么？

　　李山南看到林跃一脸的淡然，顿时有种不好的预感。

　　不！不可能！绝对不可能！

　　对方根本不可能看出什么！

　　自己花了三年做出的毛料，找了多少人鉴定都鉴定不出来，根本没有人可以从外面鉴定喊出来，因为这块毛料已经达到了天衣无缝仿造境界。

　　对！他不可能看出来！一定是没有鉴定对！

　　即使画线画对了还有其价格呢！

　　想到价格李山南的心立刻放松了下来，这块毛料的根本没有任何的价值，不管林跃写多少，都会偏差百分之五以上，因为零的百分之五还是零，除非他写零，但是这中情况根本就不会存在！

　　贺常和和贺幼藏的皱紧的眉头很快就松了下来，因为他们在林跃的脸上看到了淡然和轻松，能有这种表情就说明林跃有绝对的信心，要不然绝对不会这样！

　　就在大家皱眉的时候，林跃走到了第二块毛料面前，这次没有在中间直直的画一条线，而是在离松花不远的地方划了一条中规中矩的线。

　　就在大家都认他已经画完的时候，林跃接着在毛料另外一个空白没有任何特征的地方画了一条线。

　　轰——

　　见状，所有的人都愣住了。

　　这是什么意思？

　　为什么要画两条线？

　　难道所里面有两块翡翠？

　　可是那个地方根本没有任何的特征，怎么可能有翡翠？

　　旁边的记者还好根本不懂什么，而周围的工人人员和在场的其他人可都是多少了解赌石的，竟然画两条线，这简直是前所未闻的，而且其中一条还是在空白的地方画。这手法比之在毛料的中间画一条更让人震撼！

　　很快，人们就反应了过来，朱云东眼神中仍充满了震惊，但是他不能改变什么，只能心中默默的接受这个结果，同时也为林跃祈祷。

　　贺常和看到林跃的这两下心反而放了下来，非常之人定有非常之手段，尤其是对付非常事件。林跃这么做就一定有他的道理，而且还是在对付李山南这个毒蛇的时候一定一般的手段肯定不会奏效。如果林跃真的中规中矩画完第一条之后就不画了他反而更加的担心了。

　　一旁的贺幼藏是同样的反应，眼神中有了一种看戏的态度。

　　反观李山南的脸色就不是那么好看了，他死死的盯着林跃画的那两条线，在场的没有人比他更加了解这两块毛料的里面的构造，林跃这两条线画的无比的精准，这个时候他还猜不出林跃还早呢鉴定出来毛料里面的真是情况他就可以吃屎去了。

　　这……怎么可能？

　　李山南即使知道了也十分的难以置信。

　　这可是他花了三年的时间做出来的毛料啊！

　　三年！！！

　　他费了多少心机，才将这快毛料做的如此的天衣无缝，怎么如此轻易就让那个一个小毛孩子给鉴定出来了！

　　我不服！！！

　　李山南心中咆哮道，脸色变得极度的难看。

　　为什么老天如此的对我！我到底哪里做错了！我不就是报仇吗？为什么有人能鉴定出来我花了三年的心血做出来的毛料？为什么？？？

　　突然李山南身体猛的一震，脸色立刻变得惨白，他艰难的看向第一块毛料。

　　如果第二块毛料能鉴定出来的花话，那第一块毛料？

　　那一条线……

　　李山南感觉自己呆呆有点发晕，晃了几晃才勉强的站住身体。

　　不可能！不可能！不可能……

　　李山南喃喃的说道，似乎碰到鬼一样。

　　李光远注意到了自己师傅的失态，立刻上去扶住自己的师傅，看到自己师傅的而脸色，他心中也有一种不好的预感，于是有一种仇恨的眼神死死的盯着林跃，似乎要杀了林跃一样。

　　不管怎么样！这场比赛我一定会赢的！

　　就算你划线画对了又能怎么样！

　　只要价格偏差出百分之五我就有机会赢！

　　李光远似乎还没有意识到问题的严重性，这场比赛的胜利的天平早已经倾斜了，只不过他们一直以一种扭曲的心态看，看成了依旧平衡。

　　接下来开始解石，看到工人将林跃的毛料放到解石机下，周围的记者都露出了紧张的神态，虽然他们作为新闻工作者要有一种很客观的心态，但是作为中国人容不得他们不紧张。


第一百二十三章 比赛的公平性

　　解石机慢慢的切下，嗤嗤的切石声音立刻充满了整个会议室。

　　很快毛料就切开了，一刀两半，里面的情况立刻显现了出来。

　　见状，贺常和的脸色一变，立刻冲了上来，仔细的查看眼前的这块毛料，越看脸色越难看。

　　这根本就是一块废料！而且还是有人故意将里面的翡翠给挖出来重新有粘合成的一块废料，这块毛料根本就一文不值！

　　竟然用这种方法比赛！卑鄙、下流、无耻……这些词汇根本不足以表现出形容李山南的人品。

　　果然是有备而来！

　　其他的人看到毛料里面的情况的时候，也是脸色一变，竟然是一块假毛料，从外面根本看不出任何痕迹的假毛料，这样谁能鉴定出来！

　　于是所有的人都将愤怒的眼神投向李山南。

　　“李山南，这是什么意思？”

　　贺常和站起身来，冷冷的看着李山南，语气森然的说道。

　　“没什么意思，这就是我准备的一块毛料，作为赌石界的一员不可能连辨别假毛料的能力都没有吧，那传出去岂不是贻笑大方！”

　　李山南的脸色虽然依旧苍白，但是他的心不容许他向贺常和低头，所以他冷笑的驳斥道。

　　闻言，贺常和脸色闪过一丝怒意，问道：“赌石的人应该具有鉴定假毛料的能力，但是这是比赛！既然是比赛那就有比赛的公平性……”

　　还没等贺常和说完，李山南就大笑着打断了贺常和的话：“哈哈……比赛的公平性？这场比赛比赛很公平啊，缅甸的来人都说你徒弟和我徒弟所鉴定的毛料难易程度是一样的，你以为如果近看表面我的毛料和你们准备的一样吗？笑话！”

　　李山南的笑声充满了嘲讽和不屑，同时也带着一丝的疯狂。

　　他这话无疑显示了他已经早就算好了贺常和临场发难，所以早就做好了准备。

　　听到李山南的话，贺常和脸上露出了一丝笑意，不是微笑，这份笑意有种想杀人的狞笑的意味，他冷冷的看了旁边的四个缅甸人一眼，怒哼一声。

　　很明显四个缅甸人之前已经和李山南有过接触，以他们的水平，绝对不会看出这两块毛料和朱云东准备的难易程度是一样的。

　　虽然明知道有黑幕交易，但是贺常和却无法揭发对方，因为他没有证据，只要四个缅甸人一口咬定他们是自己鉴定出来的，那么根本无法拿他们怎么办！

　　看到贺常和的眼神，四个缅甸人眼神下意识的有些慌乱，不过很快就恢复了正常，他们也知道贺常和根本无法拿他们怎么办，但是翡翠王的名头还是让他们有些害怕。

　　从李山南的话中，林跃也终于知道自己在刚才的房间里疑惑的答案了。

　　果然有猫腻！

　　不过即使有猫腻又能怎么样？不过是脱了裤子放屁，多此一举而已，对最后的结果根本没有任何的作用。

　　一旁的朱云东也明白了是怎么回事，脸色顿时变得铁青，这四个缅甸人是他请来的，没想到对方竟然和李山南的同流合污，如果林跃输了，他绝对难辞其咎！

　　在恨自己的同时，他也把这四个缅甸人的祖宗十八带给招呼了一个遍。

　　小插曲之后就开始继续工作，因为第一块毛料是一块废料根本没有翡翠，所以根本就谈不上解出翡翠了，直接开始切第二块翡翠。

　　第一刀先从离松花不远的地方开始解切，一道下去，立刻看见了翡翠，不过颜色不太好水头也不足。

　　然后是第二刀，等第二刀切完之后，贺常和和朱云东的脸色再次一变。

　　竟然真的暗藏珠玑！

　　不过两人沉重的神色很快就消失了，因为这翡翠是在林跃画的线下解出来的，这就意味着林跃已经鉴定出这块翡翠了，那他们还有可担心的。

　　很快里面的翡翠就被解出来了，一块很不错的翡翠，和一块不太好的翡翠。

　　四个缅甸人商量了一阵，最后给出了价格。

　　第一块毛料价值0缅甸币。

　　第二块毛料在五百零四万缅甸币。

　　闻言，贺常和和朱云东暗暗地点带年头，这个价格给的很中肯，如果赌坊真的敢故意的提高或压低价格，他们两个人肯定会当场发飙，一个公平性都不存在的比赛还比什么！

　　这个时候，一个缅甸人掏出了写着林跃鉴定结果的纸。

　　这个动作让现场的气氛骤然紧张了额起来，所有的人都死死的盯着那张纸，不光是记者还有贺常和他们和李山南师徒，他们到底要看看自己是输了还是赢了。

　　在所有的人的注视下，那张纸慢慢的打开了。

　　首先应让人们眼帘的是一个大大“0”。

　　看到这一个数字所有的人身体不禁震了一下，脸色的表情急剧变化，有高兴，有兴奋，有不敢相信……

　　李山南根本没有去看第二个数字，呆呆的看着那个大大的“0”，嘴里不断的重复着：不可能！不可能！不肯能……

　　这个大大的“0”无疑是对他最大嘲讽，机关算尽结果最后却把自己给搭进去了，现在比想象来的残酷的多，而且多的多……

　　这怎么可能！

　　事到如今李山南依旧难以相信，这可是他花三年才做成的毛料啊，他自认天衣无缝，不会有人鉴定出来的，但是残酷的现实摆在他的面前和三十年前一样残酷，让他无法不相信！

　　李光远扶着自己师傅半倒的身体，眼神涣散，呆滞的看着纸张上的两个数字。

　　0、5370000。

　　不可能，不可能……

　　他和自己的师傅一样嘴里呢喃着，一脸挫败的死灰色。

　　他是赌石界年轻一代的翘楚啊！为什么会变成现在这个样子？

　　为什么？？？

　　自己不可能输！不可能输！不可能！！！

　　这一期都是不真实的！不真实的！

　　我才是赢家！赢家！

　　李光远彻底的陷入了疯狂，比他师傅还疯狂。

　　他就是一躲温室里面的花朵，很鲜艳很好看，也很香，但是就是无法经受风吹雨打，以往的时候他都是生活在自己师傅的羽翼下，接受自己师傅的教导。

　　他师父告诉他天赋很高，他相信。

　　他师父告诉他是赌石界年轻一代的翘楚，他也相信。

　　他师傅告诉他会赢了这场比赛，他一样相信。

　　但是……这一切的梦都被打破了。

　　他有什么天赋？他是什么年轻一代的翘楚？他怎么能赢了这场比赛？

　　他连一个同样的年轻人都比不过！

　　一时间，李光远所有的骄傲都被击溃了，他的世界也崩溃了，他不知道自己自己还能做什么，还会做什么……


第一百二十四章 害人终害己

　　不少记者记录了李山南和李光远这一刻的神态，这可是真实的资料。

　　缅甸币和人民币的兑换比例是：100缅元（MMK）=106.3637人民币（CNY）。旁边的工作人员根据这个比率开始开始疯狂的开始计算起来，因为太激动，不少人都按错了键，然后重新的按，过了很长时间才算对，这个时候很多人已经等得不耐烦了。

　　终于最终的结果出现在了大屏幕上。

　　林跃的几个都没有超出百分之五，满分！

　　看到这个结果，现在所有的记者都欢呼了起来。

　　赢了！

　　赢了！

　　林跃赢了！

　　中国人赢了！

　　这个时候他们不再是一个新闻工作者，而是一个和中国人，中国人就要为自己的同胞加油！

　　这些记者也都忘了自己的本职工作，不再拍摄，也不管旁边的人人不认识，都抱在一起欢呼起来。

　　看到比赛结果，朱云东顿时松了口气，这里面他的心里的压力是最大的，因为是他的失误导致了缅甸人和韩国人勾结在了一起，如果林跃输了他可能会内疚一辈子。

　　但是现在好了，林跃赢了，光明正大的赢了，即使有猫腻他依然赢了！

　　好样的！

　　朱云东在心中忍不住激动的夸赞林跃道。

　　或许……我该给他一点东西！

　　朱云东的嘴角突然露出了一丝微笑。

　　贺常和微笑着看着自己的徒弟，虽然他不知掉林跃是如何鉴定出来的，但是他知道自己的徒弟赢了，而且赢得十分的漂亮！恐怕自己换到那个位置，未必能有林跃表现的这么好。

　　这个时候，贺常和看向李山南师徒此刻两个人已经面无人色，整个人就像遭受了巨大的灾难一样，嘴里喃喃的不知道再说些什么。

　　可悲之人必有可怜之处！

　　贺常和突然想到了这句话，但是他同样知道可怜并不是能给所有人的，尤其是对可悲的人，他已经犯下了错误，就该接受处罚，这点毋庸置疑。可怜只是一种情绪，而可悲就代表了这个人对很多人造成了伤害，这样的人是不能容饶恕的。

　　所以，贺常和并没有打算饶恕对方，同时也没打算怎么对方，不用他做什么，舆论会帮他做出一些事情。有些事情给自己做了就要承担，谁也没让他走到这一步，是他自己走的。

　　害人者终害己！

　　贺常和漠然长叹，他想到了自己和林跃，如果他们也同样的做坏事，下场会是怎么样？

　　很惨，这点毋庸置疑！

　　但是想好他们没做过坏事，一直都是问心无愧的，所以才有了现在。得道者天助，失道者天灭，这句话是很正确的。

　　贺幼藏的嘴角也终于露出了一丝微笑，看向的林跃的眼神中多了一份敬佩，对强者的敬佩。以前或许他感觉自己和林跃差不多，即使输了他同样如此的认为，但是今天一看他知道自己错了，林跃比他强，他上次输得很彻底。

　　如果换做是他，他不敢保证自己会赢李光远，十五分钟鉴定完两块毛料就说明了对方的强劲。

　　不过，现在林跃赢了，这引起诶就都尘埃落定了。

　　很快，四个缅甸人就商量出了结果，林跃鉴定毛料所用的时间满分是一百分，画线满分一百分，价格估计满分一百分。

　　满分！！！

　　看到大屏幕上的数字，所有的记者再次惊呼一声，纷纷的分开自己拥抱欢呼的对象，回到自己工作岗位，立刻对着屏幕上的成绩猛地拍摄了起来。

　　这个时候，宋云东掏出恶劣手机打了一个电话。这是轻轻的说了一句就挂断了电话。

　　外面等候的所与人都百无聊赖的看着那个被武警团团围住的别墅，突然看到别墅顶楼上突然从四面向下滑下一块大红布，贴着这别墅的墙壁倒悬着。很快的就展开了。

　　看到壮丽的一幕，所有的人都愣住了，一时间没有反应过来。

　　但是当他们看到上面上的字的时候，全都全身一震，然后从地上跳起来疯狂的欢呼了起来。

　　四面红布上写着同样的内容，全都是金光闪闪的大字：林跃胜！！！

　　这是朱云东事先准备让人准备好的，别墅这楼顶上站着人，就等着他的一个电话。这完全是林跃享受的待遇，如果李光远赢了，绝对不是这个待遇，根本没有为他准备红布。

　　朱云东的这个方法不可谓不绝，既庆祝了林跃的胜利，又像外面的人传达了最后的结果。省事省力，就是有点费钱。

　　“林跃赢了！！！”

　　“林跃赢了！！！”

　　“林跃赢了！！！”

　　……

　　整个别墅外面立刻成了欢乐的海洋，所有的人都疯狂的将自己手上的东西向着天空抛去，然后就不管了，随便找了一个人就拥抱了起来，也不管是男的女的了。

　　幸好他们手上都是帽子和喝了半瓶的矿泉水瓶，要不然落下来肯定能砸坏不少人。

　　很多人即使被矿泉水砸中了，仍是乐呵呵的，不管头上和身上的疼痛，继续欢快的跳着。

　　在场的不少的情侣都激动的热吻了起来，吻能表现他们心中的激动，也能体现他们的爱。

　　在所有人都激动的欢呼中，有两个人是最平凡也是最安静的。是一对情侣，两个人相互安静的拥抱着，默默的闭上双眼感受着比彼此的心跳，泪水静静的从他们的眼角滑落。

　　他们不是动作最大的，但是他们绝对是现场最激动的。

　　有的时候并不需要太多的东西来表现什么，有时候平静就是一种很好的表达。比如浪漫，有时情侣间的微笑对视就是一种浪漫，或许不能称之为对视，而是一种心与心的交流。

　　几万人的欢呼的场面绝对是震撼的，声音直传云霄，就算是那些训练有素的武警也在众人的欢呼声中脸色也忍不住发生了些许变化，他们也是人，他们也是中国人，他们也会激动。

　　不是在战场，但是他们在战场上体会到了一种荣誉感，这只是一场简单的比赛而是一场荣誉之争，或许已经上升到了他们以后将要面临的高度。

　　欢呼过后很多人开始纷纷的掏出手机给自己的亲朋好友大声的打着电话。他们的亲朋好友当知道他们在昆明的时候，立刻让他们知道结果后马上给他们打电话，不仅仅现场的人期待，全国关注这件事的人同样也在期待最后的结果。

　　很快林跃胜利的新闻就传遍了全国的各个地方，立刻引起了极大震动。


第一百二十五章 有样东西给你

　　然后消息在互联网上疯狂的传播，刚开始很多人还不很相信，直到在现场的那些“杀手”将照片传到杀手吧的和死后人们才纷纷的相信这是真的，开始庆贺了起来。

　　林跃的胜利无疑就是他们的胜利！

　　林跃用事实证明了中国人的优秀，在面对挑战的时候用于接收挑战，并战胜了自己对手，这是何等的胸怀和魄力，这又是何等的实力！

　　网络上再次刮起了关于林跃的浪潮，一时间“林跃”这两个词成为了百度收索的热门词汇。

　　但是现在还没有到最火爆的时候，可以想象，晚上这些现场的人上网的时候回事多么的火爆。而且很多人白天都在上班，根本没有时间上网当得到消息。

　　外面突然爆发出的欢呼声让会议室离得人全都一阵，下意识的都望向窗外，却看到了窗户都被红布挡上了，让现场的人脸色都变得红彤彤的，即使李山南和李光远如此惨白的脸都有些红润。

　　见状，朱云东呵呵一笑道：“大家放心吧，没事，外面的人已经知道了这里胜负的消息，所以才会发出这样的欢呼声。”

　　闻言，所有的人换若干，而李山南和李光远的脸色又是一阵惨白。

　　输了！

　　他们彻底的输了！

　　花了三年制作的毛料，费劲了心急，可是最后还是被别人鉴定出来了。

　　这场比赛他们输得太彻底了，三十年的时间，李山南再次尝到了失败的滋味。比上次自己输了之后还难受，这次他不仅输了自己的前程还输了自己徒弟的前程，他注定无法回到韩国了。

　　不仅是他和他徒弟，还有他的家人。

　　还有那个绝命书，输了就要去自杀……

　　自杀？

　　想到自杀，李山南的眼神恢复了一抹色彩。

　　对，不能自杀！自己怎么能轻而易举的自杀，自己还有徒弟，还有几十年的时间，有大笔的钱可以享受生活，绝对不能死，对不能！

　　想到这李山南眼神闪过一丝的恶毒，自己这辈子全都被贺常和给破坏了，如果没有他自己绝对不会是现在的这样。

　　贺常和，现在就让你们高兴几天，你以为你能这么好过吗？以前我是还有盼头，但是现在我已经背井离乡了，我还有什么牵挂的，等我离开了中国淘到了缅甸，我就让那个你知道什么叫你们中国话里面的不怕贼偷就怕贼惦心，我要让你吃不好睡不着！

　　哈哈……贺常和你给我等着吧！

　　李山南在心中歇斯底里的冲着贺常和咆哮道，然后他看着自己一脸死灰的徒弟，眼神中闪过一抹悲哀，这可是他最出色的徒弟啊，这一战已经将他带信心击溃了，他现在有些不清楚自己以前的教育手段是不是正确了。

　　李山南没有继续当场继续开导自己的徒弟，他知道现在就是装可怜，装成一副被打击的样子，然后博取同情，让别人放她走，只要能远离大众的路线他就可以登上去缅甸的飞机了，到时候他就可以过上安枕无忧的日子了，也可以慢慢的开导自己的徒弟，同时也可以好好的设计一下如何报仇！他之所以选在今天比试并不是为了吸引更多的人看，而是因为今天昆明有飞向缅甸的航班，他已经订了机票，这条后路他早就想好了而已。

　　林跃这个时候看向李山南，虽然他感觉此时的李山南并没有刚才那种遭受了巨大打击灵魂飞散只剩下灵魂的感觉，现在李山南给他的感觉依旧是一条毒蛇，只不过睡着了而已。

　　难道自己的感觉错了？

　　林跃心中一阵疑惑，就在这个时候贺幼藏走到了他的身边，轻轻的拍了他一下，道：“你赢了。”

　　闻言，林跃呵呵一笑，道：“师傅他老人家才是赢家。”

　　贺常和听到林跃这句话开心的笑了起来，他心中的压力何尝不是阶段的，说起来这一切还是他引起的，如果没有三十年前的事情也不会有现在，不过现在一切都过去了。自己的徒弟赢了，而且赢得相当漂亮，这点足以让他快慰平生了。

　　这个时候朱云东也走了过来，拍着林跃的肩膀赞赏说道：“好养的，果然是名师出高徒，林跃，恭喜你，老贺也恭喜你！”

　　“您过奖了。”

　　林跃恭敬的说道，他这份恭敬的态度又让朱云东对他的评价又提高了几分一般人在这种情况下早已经不知道东南西北了，能像林跃如此能面对胜利还能保持冷静的人还真少见，至少年轻一辈中还没见到这样的人。

　　如果是以前的林跃互殴会有点骄横，但是现在林跃经受过自己师傅的教训和一个月的贵州之旅之后根本生不起骄横之心，只有真正的见到需要帮助的人，你才知道人是多么的可怜和无助，更要学会热爱生活而不是挥霍，更不是自满，一个人的能力如此的有限还有什么值得骄傲自满的？

　　“呵呵，林跃过几天有空的时候去翡翠协会一趟，我有样东西给你。”

　　见朱云东说到的神秘，林跃心中也有些期待，这个时候他脑中突然灵光一闪，全身猛地一震，不敢相信的看着朱云东，失声道：“您是说的承认卡片？”

　　闻言，一旁的贺常和和贺幼藏都不敢相信的看着朱云东。

　　给承认卡片？

　　这是他们想都不敢想的，不过现在想想林跃现在的所做作为已经能配上承认卡片了。

　　朱云东呵呵一笑，没有承认，也没有否认，但是没有否认这无异于证明就是成人了！

　　林跃激动的看着朱云东，不知道该如何表达形容自己现在心情。

　　第三张承认卡片自己得到了？

　　第三张啊！！！

　　一共六张承认卡片，自己已经得到了两张，再加上现在的一张那就是到了一半乐，如果再获得盈江的承认卡片和据广东揭阳的承认卡片，然后再等缅甸的局势缓解之后去缅甸仰光想办法获得第六张承认卡片，那他就有机会冲击翡翠王了。

　　三张了！

　　想想自己的年纪，林跃对成为翡翠我那个充满了信心，他才二十五，还有大把的青春，还有很多事情可以做，亚一定可以成为翡翠王的！

　　相对于赢了李光远，获得承认卡片更让他感到高兴。

　　三张了！

　　林跃如此的心境都忍不住在心中呐喊了起来。

　　他不知道的是他已经三次创造了赌石界的纪律，最年轻获得承认卡片的人，和贺幼藏并列成为最年轻的获得两张承认卡片的人，而现在他又成为了最年轻的获得三章承认卡片的人，而他都没有超过三十岁，和其他三十都没有获得一张承认卡片的人想必，他已经远远的将他们甩在身后。


第一百二十六章 老朋友

　　李山南听到承认卡片眼神中闪过一抹恶毒，承认卡片同样是他心中的痛，当年来中国冲击承认卡片的时候结果铩羽而归，到现在他都没有获得一张承认卡片，对他来说承认卡片就是永远不能提起的痛。让他嫉恨的是林跃现在如此年轻竟然就获得了三张承认卡片，三张啊，对很多人来说三张承认卡片使他们一辈子都不无法达到的。而现在一个二十多岁地人何德何能能获得三张承认卡片！

　　他觉得上天对他太狠了，为什么如此的对待他！

　　他决定将自己命运掌握在自己的手上！

　　贺常和，你是不是非常看重你这个徒弟吗？那我就让你这个徒弟死无葬身之地，我要亲手毁灭他，我要看到你痛苦的表情！哈哈……

　　李光远听到承认卡片四个字的时候脸上终于出现了一丝的表情，不过不是心目，而是嫉妒，极度的极嫉妒，是那种扭曲的嫉妒。此时他看向林跃的眼神中充满了恨意，他想要杀人，非常的想，但是他必须忍。他终于知道自己师傅当年的心境了，保证自己的命才是报仇的唯一的办法，没了命他就没了一切。

　　或许天意如此，李光远走上了三十年轻他和他师父走的同样的路。

　　感受到自己徒弟神情的变化，李山南眼神中闪现一抹亮色，有仇恨就好！有仇恨就有记不得动力，只有在仇恨之火的燃烧下一个人才能爆发出无穷的战斗力，这也是他为什么可以花三年的时间去弄两块毛料的原因！

　　光远，好样的，你终于纵向成熟了，以后咱们爷俩相依为命，一定不能让让咱们的仇人好活！

　　李光远在心中兴奋的说道。

　　然后很快这对师徒恢复了一脸颓然的神情，但是他们刚才眼神中的一丝的阴狠已经落入了林跃的眼中，让他不禁思沉吟了一下，然后露出了一丝微笑。

　　既然你们没能这个认错，那么我就让你们真正的知道什么叫错了！

　　本来林跃还想绕对方一命，但是有的人留下来就是祸害，而且还要陷害更多的人。当然他不可能杀了对方，他可是一个遵纪守法的好公民杀人犯法，他同样杀一个十恶不赦的人也是犯法的，这点他很请清楚，所以不可能去杀人。

　　他的目的就是对方得到应有的教训，至少也为他们所作所为付出代价，不一定让他们死，有时候活着比死还痛苦，当然看你怎么活了。

　　看对方的神情似乎没有一点担心的存在，那封绝命书虽然写着输了自杀，但是林跃根本不相信对方会有这么大的魄力和勇气，尤其是对方还是这么爱惜自己生命的人，更是不可能。他不一定要让对方死，但是学的教训一定是要有的，至于怎么给对方教训他就要好好想想了，至少不能让对方给跑了。

　　“三十年一梦，李山南你该悔悟了吧！”

　　贺常和来到李山南的身边说道。

　　见状，所有的记者都冲着两人拍了起来，同时还有很多记者开始记录，准备回去立刻就发布出去。

　　三十年的恩恩怨怨到现在应该一笔勾销了吧？

　　李山南又会如何的选择，他会不会像他所说的那样自杀？下面的情节将会怎么样发展？

　　这是在知道最后的比试结果之后，他们心中最想知道的问题。无疑，贺常和已经吧帮他们去询问答案了。

　　“唉，三十年一梦，当真是一梦啊！”

　　李山南就像老了十几岁一样，颓然感慨的说道：“三十年来我都被仇恨蒙蔽了眼睛，今天才算是梦醒了，原来这一切都是自己自作自受啊！”

　　见李山南说的诚恳，林跃眼神中流露出了一丝疑惑，难道自己看错了？

　　李山南真的真心悔改了？

　　如果真的是这样，那就再好不过，但是如果不是向他表现的这样呢？那就太可怕了！

　　林跃决定仔细的观察一下对方。

　　闻言，贺常和点点头，也是颇为感慨的说道：“明白就好，你还有机会，还有你的徒弟，只要你真的愿意存好心，做好事，未必不可以从头来过，你还有时间，你以前只是方向走错了，只要你转过头往回走，走上一条正确的路上，你总有一天会回去的。”

　　李山南脸上露出一丝苦笑，有些自嘲的说道：“还能回去吗？我已经罪孽深重了，回不去了，现在我就想保留一点最后的尊严，来之前的那封绝命书我已经写的清清楚楚了，路，我已经给自己留好了，现在就是要走到尽头的时候了，以前或许我怕死，但是现在，死对我来说何尝不是一件解脱，继续活着我经面临所有人的责难，有家不能回，不如一死了之。”

　　“你真的想好了？”

　　看着李山南一心求死的神情，贺常和的眉头不禁皱了起来，有时候死是可以解决自己的痛苦，但是却给被人带去了无尽的痛苦，而且死真的是什么能解脱吗？未必吧！

　　如果一个人真的想自我救赎，绝对不能一死了之，活着，承担，才是英雄所为：死亡，逃避才是真正的懦弱者。

　　死都不怕，还怕承担起自己的救赎吗？

　　“想好了，不要劝我了，给我留最后一点尊严吧，呵呵，现在我能叫你一声老朋友吗？”

　　李山南的眼神中流出一丝期待。

　　“可以，老朋友。”

　　贺常和呵呵一下说道，上前给了李山南一个拥抱，只不过当他拥抱的时候感觉到李山南的身体有些僵硬，而且还有其他的一种感觉，让他眉头忍不住微微皱了起来，不过这份皱眉很快就消失的无影无踪了。

　　皆大欢喜？

　　最后化干戈为玉帛？

　　周围的那些记者听到了贺常和和李山南的谈话，再看到现在的场面，立刻明白了过来，继续拍照，记录，这还没到他们采访的时候，没有人去打扰在场的这些当事人。

　　林跃微笑的看着眼前的这一切，死确实不是一次性解决所有问题的方法，那是逃避，是弱者的行为，就像做梦一样，早晚会有醒的时候，早晚会继续痛苦，只有承担才是真正的放下。

　　自我救赎才是王道！

　　事情发展到现在已经皆大欢喜了，如果李山南真的像他现在表现的这样，他完全可以给自己一个机会，没有人会不原谅一个错误了三十年的老人更不会有人嘲讽和为难他，这也是最好的结局了。但是事情真的像眼前展现的这样吗？林跃不知道，但是他非常期望现在一切都结束了，因为这是皆大欢喜的结局。


第一百二十七章 幡然醒悟？

　　和贺常和分开之后，李山南眼神中闪过一丝的复杂，然后恢复了正常，来到了媒体记者的面前：“各位记者朋友，非常感谢你们能见证这场比试正如你们所见到的一样，我输了，但是同样我也赢了，因为三十年的仇恨我终于走了出来，希望大家给我两天的时间，两天我给大家一个答复，我并不是需要这两天去做什么决定，我需要开导一下我徒弟李光远，大家可以看到他现在受到的震动很大，可能从此一蹶不振，我需要开导他一下，也算是这辈子做最后一件事吧，谢谢！”

　　李山南冲着现场的媒体深深的鞠了一躬。

　　李山南的话让所有的记者都明白了眼前的人已经心存死志，同时也为李山南今天和在机场的表现的发差感到愕然。但是他们也不能说什么生死是一个人的事情，他们最多只能劝导，但是在这种情况下，已经不是人能劝导的事情了。

　　解铃还许系铃人，最终的还是要看李山南自己。

　　此时的记者感觉李山南更像是一个老者，一个无国界的老者，没有民族感情作祟，他们心中是非常可怜这个老者的。或许正是那句话可悲之人必有可怜之处，但当期翻然悔悟的时候真的晚了吗？这个问题同样不是别人能说什么的，劝人是疏导，绝对不是堵截，他们也希望真的有些人能救赎李山南这个迷失了三十年的人。

　　事情发展到现在是谁也没想到的，刚开始他们或许是义愤填膺，但是现在当面对一个老人的时候所有都选择了沉默，还能抱怨什么，还能怨恨什么这是一个老人，一个随时可能自杀的人。

　　于是，所有的人都选择了沉默。

　　李山南走到了自己的徒弟李光远的身边，神色中闪动着复杂。

　　他现在也不知道该如何的选择了，刚才贺常和那一句“老朋友”在他从心底一颤他能听出对方语气中的真挚，他说的那句老朋友不过是给对方一个假象而已，刚才的一切他都是在演戏，入木三分的演戏，他很高兴自己能骗得了对方，但是当对方那一句“老朋友”说出口的时候，他突然有种热泪盈眶的感觉，那一刻他想了很多。

　　想到了三十年前没有比赛的一幕幕，朝气洋溢，热爱生活，追求进步，那个时候是他最幸福的时候。

　　想到了三十年前比赛的场景，那个时候他心中充满了仇恨，从此走上了一条不归路。

　　想到三十年间，他一心为了报仇，勾心斗角，不在像以前那么爱笑了，和自己亲人的关系更加疏远了，完全将自己禁锢在自己的小世界了，不让人进来，也不让自己出去，这个小世界里充满了仇恨。随着时间的增加，仇恨越来越大，也让他的心态慢慢的扭曲。这三十年间他已经忘了什么是幸福，什么是快乐，整天生活在仇恨之中。和自己徒弟李光远在一起的日子让他似乎找到了以前的感觉，但是每当他嘴角不自觉的露出幸福的微笑的时候，他就立刻警醒了，他说是一个永远不会有幸福的人，除非他报了仇。之后他将自己的世界锁得更深更不容许自己的徒弟靠近半步。

　　想到了自己徒弟李光远，他才二十多岁，很美好的一个时间段，正是为了自己的目标努力拼搏进取的时候，自己真的想让他重蹈自己覆辙，走向复仇之路吗？没有幸福，没有快乐，整天生活在仇恨之中……

　　刚开始他的确将李光远作为自己复仇的工具，一个为了报仇而培养的工具，但是随着日子的增加，他把李光远当成自己的孙子，不再是一个工具，用心的教导他，让他开开心心的成长，自己真的忍心让他跟着自己走上一条不归路吗？

　　如果到了缅甸，他们就不再是自己，而是一个真真正正的没有身份的人，更加生活在仇恨和痛苦之中可能唯一支持他们的是仇恨，没有仇恨，他们就没有其他的支撑。

　　真的要让自己前途光明的徒弟和自己一样进入真正的仇恨之中吗？并且永远的生活在其中吗？

　　不！绝对不能！

　　李山南的心一时间也乱了，他不知道该怎么办了，他想离开这里，非常的想离开，逃脱这个漩涡，好好的静静想一想，但是现在她无法逃脱。

　　当贺常和走上来给他一个拥抱的时候，李山南仇恨的壁垒上又被重重的敲了一下。

　　自己的仇人不把自己当仇恨，把自己当老朋友？

　　自己把他当什么？

　　仇人？

　　只是一个人的仇人，单方面的仇恨？

　　我该将他当做什么？

　　三十年他赢了自己一场，自己记恨了他三十年，为了报仇自己费劲了心机，而对方却没有将这一切放在心上，一句简单的“老朋友”代表了对方的心意，他愿意接受自己这个老朋友，也就意味着这三十年他从来么有恨过自己，包括前段时间。

　　单方面的仇恨是仇恨吗？输了一场值得花三十年来报仇吗？为什么会演变成仇恨？

　　李山南一时间有些搞不明白了，他以前的时间已经岌岌可危了，他的仇恨是很自然生出来的，可是当他想找寻根源的时候才发现根本没有根源。所以他给了自己和自己徒弟李光远两天大而时间，他要好好的想一想。

　　是留是走？

　　是放下还是基础报仇？

　　不知道，李山南把他不知道。

　　比赛已经结束了，现场安排没有任何的采访环节，林跃他们很快的走出了会议室，各自回到了自己的房间中，他们现在无法出去，外面还有几万人等着他们呢。

　　他们没办法出去并不代表那些记者们诶发出去，立刻收拾好器材然后往外冲，今天发生的一切已经够他们做一个超级专题了，所以他们必须出去赶快赶稿，然后迅速的发到网上。

　　看到有人从别墅里出来外面的人立刻涌动了起来，以为林跃他们出来了，但是当他们看到是一群记者的时候立刻大失所望。

　　这群记者废了九牛二虎之力终于从人群中冲了出来，上了车立刻在车里掏出笔记本电脑就开始赶稿了。

　　※※※

　　“师傅，李山南是不是真的幡然醒悟了？”

　　一间房间了，林跃向贺常和问道，他心中多少有些不太相信。

　　“刚开始没有，现在，呵呵……不知道。”

　　贺常和在拥抱的李山南的时候感受到了对方身体的僵硬，这就证明对方之前根本没有太多的悔改意思，但是之后对方多个身体就软化了下去，这样就有些意味深长了。


第一百二十八章 彻底的错了

　　听到自己师傅的话，林跃也暗暗的点点头，他也觉得有些摸不透李山南现在的想法，不过对方真的能迷途知返，那也算是一件好事。

　　※※※

　　“哈哈……师傅我们骗过了所有人，现在我们就该想办法离开这里然后去缅甸了吧。”

　　确定房间没有摄像头之后，李光远立刻疯狂的大笑了起来。

　　看到自己徒弟的样子，李山南眼神中闪过一丝愧疚和黯然，自己徒弟现在的神情和自己三十年的时候是一模一样的，十分的疯狂，满心的仇恨。

　　“等到了缅甸，我们就可以尽情的报复贺常和和林跃了，他们加在我们身上的屈辱我们一定会加倍偿还给他们的！”

　　李光远不断的设想着，很快就发现了自己师傅的不对劲，于是疑惑的来到自己师傅身边坐下，问道：“师傅，你怎么了？”

　　李山南没有回到自己徒弟的问题，而是问道：“光远，你真的恨他们吗？”

　　李光远虽然没有明白自己师傅为什么这么问，但还是回答道：“恨，怎不恨，要不是他们我们现在早就风光的在韩国呆着呢，使他们给了我们屈辱，所以我要报仇！”

　　“那你恨师傅吗？”

　　李山南的这个问题让李光远顿时一愣，有些不明白的看着自己的师傅，问道：“师傅，您怎么问这个问题啊？我怎么能恨您呢？没有您就不会有我的今天，我感谢您还来不及呢！”

　　听到“没有您就不会有我的今天”，李山南的心忍不住抽搐了一下。

　　是啊，没有我你几天也不会变成了一个心中全是仇恨的人。

　　“光远，你真的不恨师傅啊，你本来有一个很光明的前途的，但是因为我的仇恨，让一步一步地走到了现在，你真的不恨师傅吗？”

　　李山南眼睛紧紧的盯着李光远的问道。

　　闻言，李光远的身体忍不住微微一震，脸上露出了一个很难看的笑容，说道：“师傅您这是说什么呢？我没听懂。”

　　说完就站起身来，不去看自己的师傅说道：“师傅不管如何您都是我的师傅，我现在仇人是有两个，贺常和和林跃，没有他们我就不会输，我就不会这么狼狈！”

　　李山南也站了起来，来到李光远的面前说道：“光远，你看着我，是师傅的错，我不该让你卷入师傅仇恨的，你说的没错，没有我你也不可能有今天这样，要恨就很师傅吧！贺常和，林跃，我们和他们根本没有任何的仇恨，这都是我们自己找的，如果我当年放弃了仇恨也不会落到现在这种地步。”

　　“师傅您这是怎么了？”

　　李光远不敢相信的看着自己的师傅，说道：“师傅，您怎么能说出这样话？难道您忘了您这三十年来受的委屈了吗？难道您忘了您这三十年是怎么过来的吗？难道您忘了这一个月我们遭受到的鄙夷和白眼吗？那些臭鸡蛋还您老家墙上粘着呢，难道您真的忘了这一切？这一切都是贺常和，都是林跃他们给我们的，我们要报仇，要十倍百倍的还给他们！师傅，您要振作起来，只要我们师徒俩一条心一定会将他们师徒俩打败了，总有一天他们会跪在我们眼前的！”

　　听到自己徒弟的话，李山南不可抑制的痛哭了起来。

　　错了，真的错了！

　　他错了三十年，今天他才知道自己错了！

　　今天他以一个局外人看个自己三十年前一眼带个徒弟，他才发现自己错的有多么的离谱，没有所谓的仇恨，这一切都是自己给及加上的一个枷锁！输了一场比赛真的有那么那的仇恨吗？不就是一场比赛吗？是啊，不就是一场比赛吗？

　　为什么自己当年就如此的念念不放，而且还将爱你过这个仇恨延续到了下一代，他就将想怎么样？

　　赢了对方？

　　就算赢了对方又能怎么样？

　　他没忘记自己这三十年是怎么过来的，他也没忘这一个月是怎么过来的，他更没忘记自己默默去自己祖屋看的时候墙上全是臭鸡蛋，他没忘，他都没忘。但是这一起诶都是水给他的，是他自己！！！

　　如果没有三十年前的耀武扬威会变成这样吗？

　　如果没有三十年的仇恨，会变成这样吗？

　　如果没有两个月前的挑战书，会变成这样吗？

　　如果没有自己想陷害对方让对方身败名裂，会变成这样吗？

　　这一切都是自己给自己的，一念成佛，一念成魔，自己因为一念成了魔，自己所有想加害在对方的全都在自己身上实现了，身败名裂，远走他乡……自己所遭受的一切还不多吗？

　　自己还想干什么？还能干什么？

　　错了，彻底的错了！

　　不该有三十年的仇恨，更不该有三十年前的事情！

　　看到自己师傅的样子，李光远的眼睛也湿润了，眼泪顺着他的脸颊向下滑落。他走上前去和自己的师傅拥抱在了一起，两个人抱着痛哭了起来。

　　贺常和在门外听到里面的哭声，嘴角露出了一丝微笑然后悄然的离开了。

　　※※※

　　“咚咚……”

　　门外传来了敲门声，林跃立刻起身去开门，当他看到外面的人后微微一愣，然后笑着说道：“请进。”

　　来的任何人那是李山南和李光远师徒，林跃能从两人血红的双眼开出对方刚才哭过。

　　看到李山南和李光远走了进来，贺常和和贺幼藏都走了起来。

　　“今天我来是向你们道歉和道谢的。”

　　李山南真挚的看着面前的三个人说道：“在过去的两个月里，给你们造成的负面影响和种种的非议，我实感抱歉，我不奢求你们能原谅我，我只是希望你们能接受这份道歉。同时我也是感谢你们，感谢你们这么宽宏大量的不计前嫌，我曾经把你们当做敌人当做仇人，但是现在你们是我的恩人，如果没有你们的谅解我绝对不会幡然醒悟，甚至有可能继续走在仇恨之中，不仅是我，还有我徒弟李光远，谢谢你们！真的，真心的感谢你们！”

　　说完，李山南和李光远对着贺常和他们深深的鞠了一躬。


第一百二十九章 恩怨转头即空

　　刚才在房间里，李山南已经彻底的将自己的徒弟李光远开导出了仇恨之中。毕竟他们着三十年的时间有很大部分的时间是在一起的，李光远他知道他师父这三十年是怎么个情况。

　　报了仇又如何啊？

　　看到他们真挚的样子，贺常和微微一笑，说道：“恭喜两位，这回不会在想不开了吧？”

　　林跃也看着眼前的师徒了，诧异的同时也是信息，他没有在对方身上看到任何做作的表情，感情绝对真实的流露。

　　知错能改，善莫大焉！

　　永远的生活在仇恨之中，和有一天能生活在幸福的生活中，很多人应该会悬着很后面的，所以李山南师徒现在是幸福的，以后同样是幸福的。

　　一个人敢有勇气活下去，那就一定有勇气承担一切的后果，这点林跃相信他们已经很清楚了。接下来他们面临的将是前所有未有的舆论漩涡，到底能不能主动，不是一般人能帮他们，必须靠他们的真心实意来赢得别人的宽恕。

　　“不死了，其实我三十年前就死了，死了三十年，今天终于活了过来，我还是十几年的寿命，这是几年我要好好的弥补自己以前的过失。”

　　说着，李山南从自己口袋中拿出了两张飞机票说道：“来之前我已经想好退路了，如果今天输了我和光远就会立刻离开这里，去缅甸，到了缅甸凭借我们赌石的技术一定会混得风生水起的，到时候可能还要继续找你们麻烦，但是现在……”

　　说到这李山南自嘲的笑了笑，然后如同梦呓般说道：“三十年心魔一梦，恩怨转头即空，过往烟消云散，心中无碍清净！”

　　一边说着，李山南一遍将手中的两张飞机票使撕得粉碎，动作说不出的潇洒超脱，他已经将自己的后路全都断掉了，现在他只有一条路可以走了。他就像一个迷途知返的僧人，念着随心而生的偈语，如他所说“心中无碍清净”。

　　静静的看着李山南的动作，贺常和脸上的笑意更大。

　　三十年心魔一梦，恩怨转头即空……好境界！

　　他现在已经少了一个对手，而是多了一个朋友，他相信李山南今后的生活将会非常的幸福，也更懂得如何去生活。

　　真心的祝福你！

　　林跃听着李山南如偈语般的话，心中被眼前的老者震撼了，浪子回头金不换，这份发自内心的会改的力量让他心中感到前所未有的震撼，他能听出对方是真正的解脱了，撕飞机票不是撕给他们看的，而是撕给自己看的，也是一次一次自我暗示，他告诉自己已经无路可退了，只有一条路，必须走到头。

　　好厉害的魄力！

　　刚才看到度对方拿出飞机票的时候他心中多少有些后怕，没想到对方准备的竟然如此充足，竟然将自己所有的后路都想好了，即使自己有心阻止，恐怕也想不对方已经去了缅甸，幸好对方幡然醒悟，要不然事情还真不好办。毒蛇在眼前还有办法消灭它，但是它一旦躲起来，那件是一件非常危险的事情。

　　李山南随手将自己手中的飞机票抛到了空中，如天女散花般绚烂。

　　林跃看着纷纷下落的碎片，心中顿时有了一个想法，他想帮对方一把，他不知道自己的能力究竟有多大，但是现在能帮对方恐怕只有自己了。

　　写篇文章，为对方请求大家的谅解吧！

　　林跃心中立刻有了打算，他回去就写。

　　这个时候，李光远走到了林跃的身旁，伸出了手，一脸真挚的说道：“刚来的时候我们没有好好的握一次手，现在希望和你再握一次，你也是我要超越的对手！”

　　说着，李光颜眼神中迸发出了浓浓的战意。

　　林跃笑着伸出手和对方握在了一起，说道：“我希望你也能将自己目光放远一点，人因定位而超越，我的目标是翡翠王，甚至超越翡翠王，我希望你也是。”

　　这是林跃第一次当着所有人的面将自己的目标说出来，听到他的话在场的人无不动容。

　　好高远的目标！

　　好一句人因定位而超越！

　　没有远大的目标就没有更远大的超越，定位直接影响最后的成就！

　　闻言，李光远眼前一亮，说道：“谢谢，不过饭要一口一口吃，现在我的目标是超越你，下次我再次向你挑战的时候一定已经超越了你！”

　　“好的，我等着你！”

　　林跃笑着说道。

　　在这个房间的五个人看来一切都是皆大欢喜的，但是在很多人看来这个结果并不是可以接受的。

　　到了中午，各大网站的记者立刻发出报道，证明了林跃赢得了胜利，并描绘了当时的情景。这样官方的消息一出来，让更多的人都看到了，尤其是中央台的新闻频道，每隔一个小时就放一次，让很多不上网的人也知道了林跃胜利的消息。

　　于是举国欢腾，林跃已经成为了炙手可热的香饽饽，影响力远超过了当年的刘翔。很多商家也都瞄上了他，想请林跃代言，各种策划书已经在疯狂的赶制之中，但是未必管用。

　　李光远战败的消息很快传到了韩国，刚开始很多人以为是谣传，毕竟这比赛才开始多长时间啊，但是越来越多的中国媒体的报道翻译到了韩国的网站，很多人都知道李光远真的战败了。本来韩国政府还想禁止这样丢脸的消息的，但是越禁止传播的越快，最后只能无奈的看着消息传播越来越快，越来越多，也越来越多的人知道了这个消息。

　　相对于中国人的欢腾，基本上所有的韩国人都保持了沉默，除了偶尔很多精神旺盛的人还能骂两句，其他的人都是微微叹了口气，既然已经输了那他们还能说什么，他们现在只希望李山南这对师徒不要再给他们大韩民族丢脸了。将李山南和李光远清除出韩国国籍的议题也提上了商议的日程。

　　在中国越来越多的媒体写出了当时的真实情景，从他们的表述中很多人不难看出李山南和李光远师徒已经变得颓然无比，整个人充满了悔恨，但是似乎依旧会选择自杀。

　　就在这个时候，不知道哪些有心人挑事，组织了一些水军在网络上开始了一个广泛的讨论：李山南究竟该不该死！自杀究竟和林跃有没有关系？

　　这个讨论刚开始出现的时候基本上一面倒的口诛笔伐说林跃是间接的杀人凶手，应该受到法律的严惩，但是很多人反应过来之后，立刻有更多的人站出来支持林跃。很明显这件事有恶意炒作和中伤的嫌疑，但是无法查到幕后的主使人是谁。


第一百三十章 一个老人的救赎

　　到了晚上，这件关于李山南如果自杀林跃会不会有责任的话题有越来越多的人参与进来，这个话题也被炒得越来越热。

　　杀手吧是支持林跃的人的大本营，但是今晚这个地方却出现了两分钟的静止，这件事只有吧里的人知道，因为现在很多人都去参加大讨论了，没有来贴吧。当他们的王出现说要再次发帖的时候同样没有人向导，但是一切真实的发生了，他们只能激动的等待着。

　　王要发什么帖子？

　　攻击韩国棒子，嘲笑他们？还是对那个大讨论做出自己的声明？

　　无论是哪一个都是他们期待的。

　　但是当两分钟后，那个置顶的帖子出现的时候，看到上面的题目，所有的人都些不明所以，于是努力的看了下去。

　　《一个老人的救赎》

　　“三十年心魔一梦，恩怨转头即空，过往烟消云散，心中无碍清净！

　　三十年前，一个年轻人踏上了异国他乡去实现自己的目的，这个年轻人之前都是一帆风顺的，没有碰到什么大的打击，他的天赋在自己的国家为人所津津乐道，但是他的国家在赌石上面并没有太多的资源和优势，要想获得更高的成就，所以他来到了中国。

　　三十年前，一个年轻人他不知道什么事挫折，更不知道什么事困难，他的前途光明。或许他出言不逊，或许他做事的方式不对，他竟然要挑战这个国家所有的人。但是事实并不是如此，他当时只是说要挑战很多的人来获得承认卡片，然后成为翡翠王，但是因为以讹传讹，变成了他要挑战所有的人。

　　三十年前，一个年轻人他为了自己的目标坚实的迈出了自己的第一步，但是他输了。他本来有着光明前途的人生在他眼中瞬间土崩瓦解，他觉得自己今生无望稳定翡翠王。没有经历过任何打击的他在这次打击下几乎崩溃了。可是最后他选择了一条不归路，他恨！他恨那个赢了他的人！他恨那个国度！

　　三十年前，一个年轻人选择了恨，从此他生活在了仇恨孩子中他被仇恨蒙蔽了自己的双眼，他无时无刻不想着报仇，他的心理也慢慢的变得扭曲了起来，为了报仇他付出了自己所有的青春年华，疏远自己的亲人朋友，独自一人生活在仇恨的世界里。

　　三十年间，这个年轻人想选择复仇，但是因为对自己没有信心于是他放弃了，他找了一个很有天赋的徒弟，他想裴湘一个可以帮他复仇的徒弟。

　　三十年间，没有人能体会他内心的孤独，一个生活在仇恨世界离得人对他来说没有白天都是黑夜。

　　三十年间，他的年龄随着时间一年一年的增加，本来光明的前途因为仇恨而变得暗淡无光。他的心也越来越扭曲，他想报仇，与日俱增的想。同时因为想证明自己，他对名利越来越看重，但是他基本上一事无成。

　　三十年，他在黑暗中从一个年轻人成为了一个垂垂老矣的老人。

　　三十年，很多人都忘记了三十年前的事情，而他却非常清楚的记得。

　　三十年后，他的徒弟终于出师了，于是他的报仇计划也展开了。

　　挑战书，侮辱，绝命书……

　　所有的事情纷至沓来。

　　他是一个可怜的老人，他所有想在对方身上发生的事情全都在他身上发生了。最后他因为仇恨而做的事情太过分，他被自己的国家所不容。所以他只能将自己的命压上写了一封绝命书，他要做最后的一搏。但是他还给自己留了一条后路，他给自己和自己的徒弟买了两张飞去缅甸的飞机票……

　　最后，他们还是输了。

　　生活在仇恨三十年，盘算了三十年，最后，还是输了……

　　在最后的一刻，他忽然幡然醒悟了，于是他说出了上面零分震撼的一段话：

　　三十年心魔一梦，恩怨转头即空，过往烟消云散，心中无碍清净！

　　所有的仇恨都是他心中的扭曲造成的，如果当时他能看开，就不会有这三十年，更不会有这次荒唐的比赛。

　　但是一切都结束了，他输了，他要去死。生前遭受的种种非议，在死后会烟消云散。但是他将被这一身的卖命步入黄泉。

　　他可以去死，但是他还有自己的徒弟，他的徒弟和三十年前的他一样，逐渐走上了一条复仇的道路，或许几十年之后另一个他就出现了。他不想看着自己的徒弟在仇恨中生活这么多年，他非常清楚的知道那太苦了，所以他开导了自己徒弟，放下仇恨。所有的事情都是自己招惹上身的，和别人没有关系。

　　他成功了，他开导了自己的徒弟，但是接下来他会死……

　　他来到自己的恨了三十年的人面前，掏出了两张飞机票，撕得粉碎，随着天空中碎片的飘落，他的后路也将烟消云散。

　　他没了任何生还的希望，在最后明白了所有的时候他已经要去死了。

　　他可以不去死，但是舆论不会放过他，不知道哪些媒体会如何的讽刺。他是一个老人，一个没几年活头的老人，经受不起千夫所指，而且这一切都是他欠下的债，自己把自己逼上了这一条绝路，他没有其他的路可走了。生还的路，他亲手断了……

　　他要死了，三十年前地亲情缺憾，他想去见见自己的老母亲，看看自己的孩子，陪他们在一起，他欠他们太多了，但是他没有时间了……

　　他要死了，重生之后还没有做自我救赎的事情，也从此没有机会做了……

　　他要死了，梦醒了，他就要再次陷入无底的深渊之中。

　　他要死了，我宁愿他还活着，我宁愿他还恨，我宁愿他现在已经坐着飞机去了缅甸，或许他会给我造成很多的不便，但是如果有一天他想清醒了过来，明白，恩怨转头即空，或许，世界上又多了一个好人，但是一切都晚了。

　　不管我是不是直接或者间接的杀害了他，那都是一条人命，我真心的希望他永远的活下去。所以，给他一个自我救赎的机会吧！

　　他要死了！

　　没有一个人救他，我这个当事人一样不能，我只恳求大家原谅一个老人，给他一个机会，他生活在了仇恨中三十年，但是当他迷途知返的时候所有的人都要他去死，他不得不死，给他一个机会吧！

　　林跃跪求大家，给老人一个活下去的机会吧！”

　　这个帖子一出来所有的人都沉默了，所有的人愣愣的看着上面的文字，他们都没想到了林跃会为了一个曾经的敌人求情，希望所有的人原谅他。


第一百三十一章 见杀手吧的代表

　　他们也没想到在比赛的过程中会发生那么多的事情，李山南竟然亲手将自己活下去的飞机票给撕了，即使幡然醒悟他在所有的舆论重压下还是会死的，毕竟没有能抵抗得住千夫所指。

　　他们沉默是因为他们的心情不是一般的沉重，他们从字里行间可以看到李山南过的多么的苦，虽然像他这样赌石的人很有钱，但是他是心苦。

　　抛开李山南种种行为不说，他确实是一个很可怜的老人，生活在仇恨中三十年，醒悟了却要死了。

　　看完林跃的这偏帖子，所有的人在心中原谅了这个老人，或许他以前做的很过分，但是一切都过去了，老天没有让他的阴谋诡计的得逞，老天给了他一个光幡然醒悟的机会，老天都原谅他了，难道我们还不能原谅他吗？

　　所有的人开始默默的转发他们的王的帖子，他们也不知道外面那些在为李山南死了林跃到底负不负责的问题讨论的热火朝天的人会不会心平气和的看完整个帖子，会不会原谅这个个老人。

　　※※※

　　把自己想说的话打出来之后，发到了贴吧里，林跃顿时松了口气，他不知道有多少人能原谅李山南，或许中国人能原谅对方，毕竟中国是一个包容的民族，所有的人都有一颗很宽容的心，但是他不知道韩国人会不会原谅李山南。

　　他能做的只有这些了，他希望自己可以带动很多人，但是要想真正的让所有的人都原谅李山南，只能靠他自己，希望明天的新闻发布会上他可以赢得所有媒体朋友的谅解，让这些掌握话语权的无冕之王可以在报道中替李山南说话。

　　林跃下午已经回到了家中，明天他还要去接待那些杀手吧的人，今天下去他们要去要见他，也算是交个朋友，林跃打算和他们聊聊，顺便感谢他们对自己一如既往的支持。

　　发完之后，林跃就合上了电脑，躺到了床上，没过多久，秦瑶瑶就走了进来，躺到了林跃的身边。

　　两人对视一笑。

　　……

　　※※※

　　在林跃睡下的时候，网络上因为林跃的帖子迅速的掀起了一场浪潮，那些参与讨论那个话题的人全都傻眼了，他们发现他们讨论着的这个话题和根本就没有任何的意义，因为林跃都请求大家原谅李山南了，那李山南如果死了，还和他与屁关系啊！

　　那个幕后的推手也没想到事情会发展到这一步，现在不管他如何的在栽赃陷害都是帮助林跃树立自己仁慈的形象，索性他就不管了把钱跟那些水军结了，就愤怒的离开了网络，一下午花了他几十万，虽然不心疼，但是随便扔钱的感觉让他十分的不爽！

　　原谅还是不原谅李山南？

　　给他一次自我救赎的机会还是不给？

　　所有的人都在各个渠道给出了自己的答案，同时不少人开始长篇大论给出自己的答案。因为林跃作为当事人都已经原谅了自己的对手，那其他的旁观者自然也不会太过笔下无情，基本的局面也是一面倒。绝大部分的人想给李山南一个机会，毕竟人活一世不容易，既然有勇气活下去面对所有的流言蜚语，那就希望他坚定不移的活下去，做更多的好事来回报这个社会。

　　这个话题一直讨论了整整一夜，似乎很多人忘了一件事，将这件事发到韩国的网络上，基本上都是在自己的地盘上讨论，所以韩国人并不知情。

　　第二天三无辜，林跃打扮了一下出门去见了一下杀手吧的那些人，其中就有杀手狂魔。

　　在约定的酒店见面后，林跃发现他们脸色都不是很好。不知道他们昨晚是疑问要见到林跃而感到兴奋还是因为昨天林跃的帖子而一夜没睡。

　　见到林跃后所有的人都很兴奋，先每个人要了一个签名照，然后又是合影。本来他们是商量好的吃完饭之后再合影，但是因为太多激动所有的流程都提前了。

　　忙活了一个多小时，所有的人终于消停了下来，饭菜也陆续的上了来，在饭桌上，林跃举杯首先感谢了所有的人一番，然后仰头干下。见林跃都动手干了，其他的人也纷纷的喝干了。不仅是男人，在场的不少女人也很豪迈，全都干了，不过她们喝的是果汁……

　　饭桌上基本上所有的人都要求林跃有事没事去杀手贴吧转一转，这个要求让林跃大感汗颜，最后也只能点头同意了，说自己以后有时间就去框框。

　　杀手狂魔在饭桌上提出了一个让林跃很心动的提议，他说杀手贴吧有自己发展的局限性，不利于将林跃的事迹发扬光大，希望可以建一个论坛，那样参与的人会更多。让林跃心动的当然不是杀手狂魔所说的让他声名远播，真正让他心动的是论坛的这个提议。

　　现在梦基金已经开始启动了，这样就需要一个网站来宣传这个基金。在单设一个网站的同时也可以在一个论坛了加设一个梦基金的版块。当然不仅仅是梦基金还有跃龙山庄这些，到时候会起到一个宣传的作用，同时也可以让大家提意见。网站只是一个介绍的地方，而论坛是一个交流的地方，所以他觉得建一个论坛比较不错。

　　林跃没有当场答应，但是他说让那个那些懂这方面知识的人多留几天，建论坛需要人才啊，而且这方面他又不是太懂，所以和那些动的人交流一下也是好事。

　　见林跃没有急于否定他们建议，而且还要留他们商量一下，在座的人都兴奋了起来，这就相当于变相的同意了，只要林跃点头同意，他们杀手联盟就有一个自己活动的地方，而不是依靠于百度了，而且贴吧里交流起来颇为不便。

　　吃晚饭之后，林跃带他们来到当地最大KTV唱歌。林跃作为其中最为耀眼的人当然没有逃脱要求唱歌的命运呢，而且是一首接一首，不少人掏出了手机开始录音，准备回去传到网上。林跃的嗓子不是那种非常适合唱歌的，但是也不是那种五音不全，高音上不去，所以他只能唱低音，不过他唱起低音来，还颇有感觉。

　　同一时间，李山南的新闻发布会也同一时间召开，当着所有记者的面，李山南开始讲述自己的故事，他将所有的事实都讲了出来，包括自己当初是如何计划陷害贺常和，他现在已经完全放下了，君子心胸坦荡，无事不可对人言。


第一百三十二章 李山南回韩国

　　听完李山南的讲述，在场的记者全都沉默了，他们都很难想象一个生活在仇恨三十年的老人是怎么度过的，从对方讲述的字里行间，他们能听出这三十年他所付出的代价。

　　真的不能原谅他吗？

　　很多人已经开始原谅他了，毕竟没有做太多伤天害理的事情，也没做什么不可挽回的事情，所以还是可以给他一个机会的。毕竟人非圣贤孰能无过，尤其是一个老人，三十年啊！

　　人生能有几个三十年，他都这么大了，难道真的人心看着他去死吗？

　　是个人恐怕都心生不忍。

　　贺常和现场直接做了表率，和李山南拥抱在了一起，这一拥抱代表了冰释前嫌。

　　当李山南流着眼泪拉着贺常和的手说谢谢的时候，所有的记者都知道回去该怎么写这篇报道。

　　晚上，所有的报道开始一边倒的原谅了李山南，希望所有人能给他一个自我救赎的机会，不仅是中国人还有韩国人。

　　主流媒体都这样报道了，那些花边新闻也不会拿着鸡蛋碰石头，也纷纷将同情心投向李山南。

　　看着中国媒体的报道，李山南的眼眶红润了，他没想到这个他恨了三十年的国度他竟然可以原谅他，这是多么大的胸怀啊。

　　有容乃大，谢谢你中国！

　　出了KTV林跃和大家就分开了，五一假期结束，有很多人就要连夜赶回去工作了，而杀手狂魔那些网络工作者们就没什么事情，就留在了昆明，准备商量一下建论坛的事情。

　　当天晚上在林跃的指使下，杀手狂魔他们发了一篇报道在韩国的网站上，当当然这片文化在那个是用朝鲜语写的。其实是用汉语写完，然后翻译过去的。

　　题目是《中国都能宽容一个老人，我们为什么不能？？？我们不如中国人包容？？？》。

　　文章中极力的写出了中国是如何宽容李山南的，而李山南身为他们韩国人为什么不能原谅自己国家的人？难道他们大韩民族就没有中国人独度肚量大？难道自己真的要我里斗？李山南知错能改认错的勇气无疑表现了他们大韩民族的优秀品质，这份决心不是任何民族都会有的！同时这也是一个机会向世界展现他们大韩民族优秀的时候！

　　这篇让韩国人虚荣心极度膨胀的报道一出来立刻引起了广泛的转载，同时未曾出现在韩国网络上那些中国媒体的报道也纷纷转载了过去，这下韩国人终于知道这没有消息的一天，在中国到底发生了什么事情，也终于知道李山南怎么样了？

　　看着那些报道韩国人也开始深思了起来，中国人都能原谅自己国家的人，为什么自己国家不能？

　　整件事的来龙去脉都很清楚了，这件事真正的始作俑者是李山南自己，中国人原谅了他这个外国人的挑衅和侮辱，他们能吗？

　　李山南师徒已经让他们大韩民族在世界上抹了黑，但是这份知错能改的精神无疑也是给他们大韩民族涨了志气，虽然很少，但是也算聊胜于无。

　　于此林跃也让杀手狂魔组织了一些水军进行炒作，进一步将李山南的苦情渲染，让韩国的人都了解事情真相。

　　林跃的那个帖子也被翻译了过去，更是引起了极大的震动，还有什么能有对手的原谅来的实在，于是所有的人都由原来的偏激变成了居中的立场，毕竟李山南给他们国家抹了黑。

　　虽然有很多人依旧反对李山南，但是韩国整体趋于平静，林跃觉得如果李山南可以做出什么让那个韩国很长脸的事情那一定会去的更好的效果。但是现在没有什么太好的办法，只能看李山南最后的表现了，现在回韩国可能不受人待见，但是也不会太难为他们。

　　为了确保万无一失，林跃让杀手狂魔他们一轮又一轮的为李山南造势，在文章中不断地强调李山南如何的给他们大韩民族长脸的，抹黑的事情一点都不说，完全说好话。

　　终于两天之后，韩国网络更加趋于了平稳。

　　林跃能做的只有这些了，希望李山南回国之后能过的好一点。

　　事情终于告一段落，最后的皆大欢喜是所有人都没想到的，但是这个结果是所有的人最希望接受的。

　　三天之后，在贺常和、林跃、朱云东的欢送下，李山南和李光远踏上了去韩国的飞机。

　　这一去谁也不知道结果会如何，表面的原谅并不是真正的原谅。

　　他们只能在心中默默的祝福他们。

　　四个小时后，李山南和李光远终于踏上韩国的土地，他们心中一样的忐忑，同时也有勇气接受这一切，这是他们的国家，落叶归根，不管如何他们都要回来。

　　在检票口，检票人员看了看他们的护照，神情微微一愣，然后露出了一个笑容，说道：“欢迎回来。”

　　听到这句话，李山南和李光远的心终于落了下来。

　　李山南脸上也露出了一个笑容，说道：“谢谢！”

　　然后接过护照，大步流星的向着其他的地方出口走去。

　　这个时候他们感觉天是那么的拦，空气是这么的清新，生活也是前所未有的好。

　　谢谢你们，贺常和，林跃……

　　※※※

　　送走李山南和李光远之后，林跃跟着朱云东去了翡翠协会，那里有他梦寐以求的承认卡片。

　　半个小时后，林跃从翡翠协会出来，满脸激动的神色，他终于获得了第三张承认卡片，感受着胸口承认卡片的痕迹，林跃对自己的未来充满了希望。

　　这三天林跃在请求杀手狂魔他们帮忙的同时也跟他们商量了一下论坛的事情。最后敲定这个论坛一定要办，而且要办一个好的。

　　具体的事情林跃就交给杀手狂魔做了，他对这方面一点不懂，他出钱买服务器和维持论坛的运营，同时给他们发工资。本来杀手狂魔打算创办一个非盈利的论坛，没有想到林跃出钱，但是在林跃的要求下他们还是接受了林跃的自主，他们这也相当于变相为林跃打工。为自己的王打工他们也心甘情愿。

　　同时这些人在林跃的谈话中也知道了他的基金，他们才知道他们的王在幕后做了多少事情，心中也更加的佩服起林跃来。

　　给了杀手狂魔一百万和签了一个合同之后，林跃就让他们离开了，准备好一切后在到昆明回合，以后昆明就是他们的大本营。

　　第二天，林跃开车向着自己师傅常泰家里去的时候突然接到了在盈江抢毛料的时候差点跟人打起来的宋老板的电话。


第一百三十三章 去揭阳

　　将车停到可以停放的位置，林跃接通了电话。

　　“宋老板，好久不见，近来可好啊！”

　　林跃笑着说道。

　　“还可以，没你林老弟混的风生水起啊！几个月不见你已经在赌石界闯出名头了，幸好当时没有跟你做对头啊，要不然现在我还不知道怎么提心吊胆的活着呢！”

　　宋老板开玩笑的说道。

　　“宋老板，您说笑了，我在我师傅那听说了你的身份后在真的后怕了，当时要是真的结下梁子，恐怕现在不好过的是老老弟我吧。”

　　林跃微微一笑，作为揭阳赌石界的一个霸主，宋老板的实力绝对不像他表面这么弱小。

　　“呵呵……”

　　宋老板呵呵一笑，没有继续说下去，转移话题道：“林老弟，我这次给你打电话是有一件重要的事情问你。”

　　“问吧，我可知道你是无事不登三宝殿。”

　　“哈哈，还是你了解我，我想问你你的滴血翡翠还拍拍卖吗？”

　　滴血翡翠？

　　林跃这个时候才想起来这件事，急忙说道：“太不好意思了，宋老板，这件事让我给忙忘了，过一段时间我带上滴血翡翠去揭阳，到时候还请你多多照顾啊！”

　　“好说，好说，其实眼下就有一个很好的时间，一个月后，揭阳一年一度的揭阳赌石大会要开始了，到时候来的人很多，不知道林老弟是不是有时间啊？如果有的话要尽早做准备，滴血翡翠要做宣传可不是几天能完成的。”

　　闻言，林跃立刻明白了对方的意思，借滴血翡翠宣传揭阳的赌石大会，来吸引更多的人，同时也是为滴血翡翠卖出一个好价做准备，这是一件双赢的事情。和这样的人做事情就是爽快，不需要点破大家都心知肚明，林跃可以省下很大一部分的宣传费。

　　微微沉吟了一下，林跃说道：“好的，一个月后，小弟一定带着滴血翡翠抵达揭阳！”

　　“好，就这么说定了，拍卖会报酬我就不要了，也算互利互惠，这件事就这么说定了，我可恭候大驾了！”

　　林跃笑着称是，两人简单的聊了下就挂断了电话，听声音感觉宋老板有什么急事。

　　一个月后去揭阳，这一个月应该回家一趟，好好的陪陪自己的父母。

　　下午从自己的师傅常泰的家回来的时候，林跃顿时有些苦笑不得了。

　　全国雕刻界的大师会晤，点名让自己去？！

　　林跃受宠若惊的同时也有些不敢相信，级别这么高的会议，竟然让自己这样一个初学雕刻的人去参加，貌似还不止参加这如此简单。

　　看师傅的神情，带着意思的自豪和骄傲，而且一定要让在自己去，林跃只能同意了。幸好这个会议要在八月份，现在才五月份，还有三个月呢，不耽误参加揭阳的赌石大会。

　　看来自己这一年别想休息了，趁着一个月好好的陪陪自己的父母吧。

　　这一个月林跃过的很充实，整天陪着秦瑶瑶在无相山游山玩水，要不然就是陪自己的父母聊天。

　　现在林父和林母在家都没什么事了，有这么一个出色的儿子，他们也可以提前养老了林跃每天都能看到自己父母脸上的笑容和村民们的笑容，生活好了，脸上的笑容自然也多了。能看到这样笑容，林跃心中很是宽慰，自己做的这一切都值得，老人开心了才能长寿，花这么多钱即使不能赚不了钱但是能让自己的父母高兴，能让自己的父母长寿，他也会义不容辞的做下去。

　　杀手狂魔和他的朋友们也来到了昆明，工作地点在梦基金同一座的写字楼中。遇到了正事之后，林跃会和秦瑶瑶一起回到昆明处理，一般不会有重要的事情。

　　这一个月里，莫婉不止跟林跃打了三个电话说是要让林跃请她，但是都被林跃以各种借口拒绝了，他真的不想和女生发生太多的交集。

　　一个月后，林跃和何有坐飞机千万广东揭阳。

　　这回不需要他们开车了，也不怕林跃这个超级大路痴迷路了。

　　上飞机的时候，林跃发现贺幼藏的脸色有些不对，时不时的看向他，最后他在对方的眼神中看到了两个字：庆幸！

　　林跃恨恨的白了贺幼藏一眼，不和自己一起开车就这么庆幸吗？

　　下回来揭阳一定要专门开车，开到半路没油了最好，猜拳，谁赢了谁去推车，貌似我还没赢过你一次！

　　对，就这么办！

　　林跃阴阴的一笑。

　　对林跃的阴笑，贺幼藏根本不理会。

　　这一个月贺幼藏去了瑞丽和花如烟如胶似漆的了一个月，要不是林跃喊他，他是绝对不会来的，来的时候眼神很是不善。

　　对于贺幼藏不善的眼神，林跃也是同样的无视。

　　坐了几个小时的飞机后，林跃来到了广东揭阳。

　　刚下车，林跃顿时有种来到了国际大都市的感觉，这个地方可比昆明高楼多，但是没有昆明的风景好。

　　有钱！

　　这是林跃的一个感觉。

　　有钱才有楼！

　　现在林跃连买一块地皮建一个办公楼的钱都没有，倒不是真的没有这笔前，而是他不舍得花，太费钱了还不如租地方呢。

　　刚出检票口，林跃就看到了等候自己两人的宋老板还有当时被林跃打到在地的大汉。

　　宋老板原名宋万全，赌石发家，一生也颇为传奇，要不然也不会在短短的几十年成为广东揭阳数一数二的珠宝大王。一般快速发家的人都有一个特点，黑白两道通吃，宋万全也是这样的，虽然已经完全漂白了，但是他在道上还是有威名的，谁都会给个面子，有他在林跃和贺幼藏在揭阳绝对是安全的，没人敢动他们。

　　“哈哈，盼星星，盼月亮可把你们两个人给盼来了。”

　　宋万全立刻走了上来，让自己的手下将林跃和贺幼藏手上的行李接过去，然后分别个林跃贺幼藏握了握手。

　　寒暄了一阵，林跃和宋万全向着外面走去。

　　“早知道你这么厉害，当初我怎么也不敢跟你对手。”

　　那个大汉凑到林跃身边颇为有些不好意思的说道。

　　林跃闻言立刻明白他看到了那个视频，于是开玩笑的说道：“哪天咱俩在比划一下啊？”

　　“别！我可不敢了！”

　　大汉急忙拜摆摆手道，一脸的后怕。

　　林跃笑着拍了拍大汉，然后随意的向着周围看去。突然看到了一个熟悉的身影，只是一闪而过，让他以为自己看错了。

　　吴凯旋？

　　林跃眉头微微皱了起来，自己是不是看错了？

　　微微摇了摇头，林跃继续向前走去。

　　在交谈中林跃看出了这个大汉的耿直，就是有点一根筋，还有点小聪明，要不是这点小聪明恐怕也不会干出撕人标签的事情。


第一百三十四章 五亿！

　　大汉名字叫严宽，性格上很配这个名字。

　　几个人一行来到了揭阳最好的酒店，房间已经预定好了，就等着林跃和贺幼藏入住了。

　　进入房间后，看到宋万全一副急不可耐的样子，林跃微微一笑，从行李箱中拿出了滴血翡翠。

　　看到滴血翡翠宋万全立刻惊呼一声，急忙走了上去，接过滴血翡翠。

　　上下左右的打量了一番滴血翡翠，宋万全嘴里啧啧称奇，不断的发出感慨，良久才把滴血翡翠送到林跃的手上。

　　“好东西啊，滴血翡翠果然不是一般的翡翠所能比的！”

　　宋万全感慨的说道，他刚才再欣赏滴血翡翠的同时也在检查这块滴血翡翠是不是如传说中的那样纯自然的，现在市面上的假货太多了，他不得不防。

　　“宋老板觉得这块翡翠价值多少钱？”

　　林跃微笑着问道，他心中无法估摸出这块翡翠多少钱，毕竟这是一块传说的翡翠，还从来没有谁卖过，更没有人敢出价。

　　“五亿！”

　　宋老板伸出一只手很果断的说道。

　　“五亿？”

　　林跃心中一惊，同时一喜，有了这五亿他就可以做更多的事情了。

　　“还不止！如果炒作得当可能能到更高，毕竟这世界上有钱的人太多了，表面上的是一些，背地里的更多，对了，别叫我宋老板了，听着挺生疏的，叫我宋大哥吧，年长你几岁，你也不算吃亏。”

　　林跃笑着叫了一声宋大哥，对方帮了自己这么多，叫一声大哥也是很值得的。

　　宋万全笑着应承了一声，然后拿出拿出两份早就准备好的合同，交给了林跃：“这里面是拍卖会的合同，也是为了让你把滴血翡翠交给我们。”

　　林跃结果之后快速的浏览了一番，上面果然和宋万全之前说的一样，一分钱地佣金都不要，这就给林跃省了近千万。

　　二话不说，林跃拿过笔在两份合同上签上了字。等他签完之后，宋万全也签了一份，这个时候林跃才算真正的知道，这个拍卖行是他这位大哥开的。

　　两人各自留下一份合同之后，林跃将滴血翡翠再次递给了宋万全。

　　宋万全急忙结果然后小心翼翼的放到一个准备好的小盒里。

　　和不同的人做生意的感觉就是不同，林跃现在感觉相当的痛快，根本没有任何的磋商就将合同签完了。他这份情算是欠对方的，早晚要还的。

　　“今天我这个做大哥就为你们接风洗尘，走吧，房间已经订好了。”

　　忙完所有的事情之后，宋万全开心的说道。

　　林跃和贺幼藏都没有拒绝，接个人来到酒店最豪华的保健，吃了一顿很奢侈的饭。传说中的猴脑之类残忍的菜并没有上桌，不知道是因为没有还是因为怕破坏了这个餐桌上的气氛。

　　在酒桌上四个人吃的都很开心，酒虽然喝的不多，颇有点点到为止的意味，但是了得很开心。

　　一顿饭吃到了下午三点，四个人才散去。

　　美美的休息了一半下午和一晚上，第二天，严宽就来接林跃游览揭阳的大家街小巷。贺幼藏因为要和宋万全谈一些关于荣乐轩和宋万全合作方面的事情，所以就没有来。这次滴血翡翠林跃不打算出面，他现在太出名了，恐怕中国除了国家主席没有人比他再出名了，虽然经过一个月的沉淀，很多人已经淡忘了，但是一旦认出来他还会大呼小叫的引来一大群人来围观，现在他出门一定要戴墨镜的。所以为了避免在出什么风头，林跃没有公布自己是鞋靴翡翠真正拥有者的身份，而是让荣乐轩全权代理了，他也乐得一声清净。

　　上了严宽的车刚坐稳，严宽就拿了一张照片和一支笔凑了过来，笑着说道：“小跃，给我签个名吧，这是我帮我小侄女要的，她听说我认识你，非要你的签名照，要不然回家就有我的好看了，她可是你的忠实的小粉丝呦。”

　　提到自己的小侄女，眼光眼中闪过一丝溺爱。

　　闻言，林跃呵呵一笑，拿起笔在自己那张自己的照片上签上了名字。

　　结果林跃递过来的照片，严宽小心翼翼的房号，就像对待什么宝贝的东西一样，由此可以看出他对自己小侄女的疼爱。

　　“咱们一会要去哪？”

　　林跃看了看外面的行人说道。

　　“当然是去珠宝街啊！现在距离赌石大会还有五天，宋哥说了这五天要我好好陪你在揭阳转转。”

　　严宽说着就开动了汽车。

　　闻言林跃点带年头，感叹宋万全的细心，贺幼藏短时间肯定没空，而他又是一个路痴，有严宽这个五大三粗的人陪着就再好不过了。

　　至少有一点，不会迷路。

　　揭阳的赌石大会是一年一届的，每到这个时候是揭阳最热闹的时候，基本上这一段时间所有商家都会拿出自己藏了一年的最好的毛料出来，买毛料的人可以买到好毛料，卖毛料的人又可以买一个好价钱，这是互利互惠的事情。为了增加人气，赌石大会不仅仅是赌石，还有很多古玩在这里出售，广东靠海，很多从沉船里打捞出来的东西都会在这里卖，可以说赌石大会是收藏界的一次盛会。不仅如此，赌石大会其中还有翡翠公盘开办，要不然也不会叫赌石大会。整个赌石大会为期半个多月，只要有心总能在这里找到你想要的东西。

　　很快，两人就来到了揭阳的珠宝街。

　　看着眼前的珠宝街，林跃想到了锐利的珠宝街，很豪华，但是有种华而不实的感觉，以为内没有多少赌石的人会选择在这里赌石，这里估计也没有多少毛料。

　　看着林跃差诧异的神情，严宽眼神中闪过一丝阴谋得逞的笑意，推着林跃向着珠宝街走去。

　　既然来了，就当真正的旅游吧。

　　林跃微微一笑想到，他这次来说是为了赌石来的，他现在全身家当只有五千万，剩下的钱全都在基金，虽然卖了滴血翡翠能很好的解决资金的问题，但是毕竟不失长久打算，还是不断地赌石能让他心里踏实一些。

　　很快，两人就来到了一个卖翡翠的店外，林跃对这样的店是在没什么兴趣，但是却被严宽一把推了进去。

　　还没等他反应过来，立刻听到一声甜甜的叫声，然后是一个小身影扑到了严宽的怀里。

　　“舅舅！”

　　“笑笑，别摔着了，来，让舅舅抱抱！”

　　严宽声音中充满了溺爱将这个小身影抱了起来。

　　听到两人的声音林跃立刻反应了过来，敢情自己让那个严宽摆了一道给骗了这里来了啊，目的就是来见这个小家伙。不过他心中并没有不高兴。


第一百三十五章 小女孩笑笑

　　林跃看着严宽怀里的小家伙，两个小牛角辫，一身粉红色的公主装，脸上粉嘟嘟，让人忍不住亲一口，眼睛很大很亮，没有余地爱你杂质，精致的五官就像童话里的小公主一样。

　　好漂亮的小女孩！

　　林跃心中感叹道，这应该就是严宽的小侄女吧，怪不得他这么喜爱他，谁看了都会忍不住心生怜爱之心的。

　　小家伙三四岁的样子，在严宽怀里咯咯的笑着。

　　“笑笑，舅舅给你带来了你想要的礼物呦！”

　　严宽将小女孩笑笑放了下来，然后从口袋里拿出了林跃刚才签名的那张照片。

　　看到照片上的签字，笑笑眼睛立刻一亮，脸上露出了天真的笑容，两个小酒窝立刻出现在了粉嘟嘟的小脸上。

　　“舅舅万岁！”

　　笑笑踮起脚尖亲了严宽一口，引得严宽开心的大笑了起来。

　　“我去给妈妈看看，我有林跃哥哥的签名照片啦！”

　　笑笑转身蹬蹬的向着后院跑去，在空气中洒下了一连串的笑声。

　　望着笑笑的背影，严宽的眼中说出去的疼爱。

　　片刻之后，他才注意到身边的林跃，于是一脸歉意的说道：“小跃，不好意思啊，我不该骗你来这里的，应该事先跟你商量一下的，因为今天是我小侄女的四岁的生日，她最喜欢你了，整天嚷嚷着要见你，我怕你不答应，所以就拉着你过来了，真是抱歉啊！”

　　看着严宽一脸歉意的样子，林跃呵呵一笑，拍了拍他的肩膀说道：“笑笑挺惹人喜欢的！”

　　这句话让严宽一愣，随即立刻兴奋了起来，林跃这么说无异于原谅了他先斩后奏。

　　“谢谢！”

　　严宽激动的说道。

　　这个时候，笑笑拉着一个看起来很贤惠的少妇走了出来，呵呵笑笑有几分相像，看来是笑笑的妈妈。

　　“舅舅，妈妈不相信这是林跃哥哥的签名，妈妈说是你找人签的。”

　　笑笑拉着自己妈妈的手，一脸不高兴的说道，嘴角撅起，看向严宽的眼神中充满了期待，希望自己的舅舅可以反驳自己的妈妈。

　　闻言，笑笑的妈妈一脸尴尬的看着自己大哥，说道：“哥，这是你从哪里弄来的林跃的签名照？他似乎没有签过命吧？”

　　严宽笑着说道：“妹妹，你放心吧，我没有骗笑笑，这绝对是林跃的亲笔签名。”

　　笑笑的妈妈张口想说什么，不经意的看了一眼严宽身边戴墨镜的年轻人，并没有认出来，或许根本没有王八个人身上想，当她转头继续说的时候，再次猛地回过头不敢相信的而看着了林跃，眼睛瞪得大大的，指着林跃说道：“你……你是林跃？”

　　林跃呵呵一笑摘下了自己的眼镜，幸好店里没什么人，要不然肯定会引起轰动的。

　　看到林跃的容貌，笑笑的妈妈顿时呆住了，而笑笑眼睛瞪得大大的看着林跃，用自己漂亮的小手捂着自己张的大大小嘴。

　　突然，笑笑惊呼一声，冲到了林跃的身边，一把抱住了林跃的腿，说什么也不松开了。

　　“我终于见到活着的林跃哥哥啦，我终于见到活着的林跃哥哥啦～”

　　听着笑笑稚嫩的声音，林跃不禁莞尔。

　　笑笑的妈妈这才反应过来，想上前让笑笑松开，可是无论她怎么办，瑶瑶就是不松开，最后只能迁移的看向林跃，希望他不要见怪。

　　林跃在严宽和笑笑的妈妈的注视下，将笑笑一把抱了起来，笑笑也趁机搂住了林跃的脖子，手臂虽然很细，力气却不小，就像碰到什么珍贵的玩具一样，生怕别人抢走了。

　　很快，林跃就和笑笑混熟了，打的火热。

　　看林跃很喜欢笑笑，笑笑的妈妈松了口气，凑到自己大哥身边小声问道：“哥，你怎么请到的林跃啊？”

　　“我们可是不打不成交，私底下交情不错，这次他来揭阳就是我招待，自然就请了过来，准备一下吧，今天中午留林跃在这吃顿饭，给笑笑过生日。”

　　看着自己的小侄女和林跃打的火热，严宽眼神中充满了笑意，这个生日可能是笑笑最难忘的一次了。他这个做舅舅能满足自己侄女的生日愿望也是让他很开心的一件事。

　　这个时候一个长相很老实的二十七八岁的从后院走了进来，看到严宽正想向着打招呼突然看到了地上和笑笑一起玩耍的林跃，立刻惊呼一声，整个人变得激动不已，死死的盯着另约，不可置信的说道：“林……林跃！”

　　笑笑的妈妈回头看向自己的丈夫，微微一笑。严宽也笑了笑。

　　林跃回过头，冲着笑笑的爸爸微微一笑，道：“你好。”

　　刚说完，就被笑笑的小手捧着他的脸让他的头扭了回来，让林跃陪她玩。

　　笑笑的爸爸激动的看着林跃，一点点的挪向自己的妻子和大舅子身边，他这个动作很想在小巷了碰到了什么凶狠的野兽，只能贴着墙走。

　　“这是怎么回事？”

　　笑笑的爸爸激动的问道。

　　“是我哥请来给笑笑过生日的。”

　　笑笑的妈妈笑着说道。

　　“大哥，你怎么认识林跃的？他可是超级名人啊！多少人想见他一面都见不着！”

　　笑笑的爸爸眼神灼灼的看着严宽，透着不敢相信。

　　“我认识他的时候他还不是全国名人，没想到短短半年不见，他已经红成这样了。妹妹，妹夫，你们赶紧去给笑笑准备生日吧，把晚上的过生日提前到上午来吧。”

　　听到严宽的话，笑笑的爸爸妈妈立刻去了后院。

　　将店门换上之后，挂上了歇业一天的牌子之后，林跃和笑笑，还有笑笑走进了后院。

　　这条翡翠街的翡翠店属于别有洞天的那种，后面有几间房子，可以住人，在遮掩的歌大都市，这样的设计已经很少见了，基本上都是出租店铺式，哪里后面还有小院子的。

　　到了中午笑笑的生日宴就开始了，笑笑自从见到了林跃之后就将他占为己有了，不管去什么地方都要让林跃抱着，有人靠近林跃之后他就裂开扑到林跃的身上，一把抱住，活像一个可爱的小守财奴。

　　就连吹生日蜡烛和吃生日蛋糕的时候，笑笑也是坐到林跃的身上，对于笑笑如此的后代自己，林跃只能无奈的笑笑。

　　而笑笑的父母也是开心的笑了笑，林跃既然没说什么就好，只要自己女儿开心他们做父母就很高兴。

　　一旁的严宽这个五大三粗的人居有些嫉妒林跃了，自己小侄女自从见到林跃之后就把自己给忘了，这差距也太大了吧！嫉妒归嫉妒，但是看到自己小侄女脸上甜甜的酒窝，严宽心里说不出的高兴。


第一百三十六章 三块毛料

　　生日宴吃的很开心，林跃的脸上被抹了很多蛋糕，始作俑者的笑笑看着了林跃脸上的蛋糕咯咯的笑了起来，林跃当然也不甘示弱，用手指挖了一点蛋糕抹在了笑笑的鼻尖上。

　　结果，笑笑咯咯的笑着将头埋在了林跃的怀里，鼻尖上的蛋糕都抹在了林跃的衣服上。

　　看着怀里的笑笑，林跃的脸顿时苦了下来，聪明反被聪明误……

　　陪笑笑玩到了下午两点，在笑笑依依不舍的眼神中林跃和严宽慢慢的离开了这个翡翠店。

　　本来林跃不想走这么早的，但是考虑到人家要做生意，现在正是开门做生意的好时候，所以他和严宽只能先离开了，如果要是让人知道林跃在这里恐怕这家店地店门都被挤破了。

　　两个人下午这段时间不是没有去处，笑笑的爸爸给他们提供了一个消息，说揭阳市市郊一个人家里要卖毛料，好像是祖上留下来的毛料。

　　听到这个消息林跃来了兴致，他决定去看看，一般能留下来的毛料都是两个极端，要么是好的毛料，要么是差的，但是都有一个特征，那就是很难鉴定，要不然不会留到现在。

　　挑战难鉴定的毛料就是他现在的爱好之一，因为这样才能让他更加的进步。

　　严宽开车带着林跃向着笑笑的爸爸说的地方驶去，没多久他们就来到了城郊。

　　揭阳的城郊远没有市中区那么豪华，很多地方都是很破旧的房子，可能是市区建设要见到这里，这里很多地方的房子都开始拆了。

　　根本不用问那个卖毛料的地方，林跃和严宽就找到了地方，因为有一个低矮的平房外面全是各色各样的人，而且比较好的车还有不少。那个平房的一侧已经变成了瓦砾，整个房子有一半已经被拆除了，估计过不了多久另一半也要拆掉了。

　　“看来我们来晚了。”

　　严宽停下车无奈的冲着林跃无奈的笑了笑。

　　“下去看看，说不定我们运气好呢。”

　　林跃笑着说道，他其实想在这里玩玩，在市区害怕被人认出来，这里的人比较少，根本不用担心被人认出来，他的提心吊胆也松开了，可以享受一下多一点的自由。

　　见林跃这么说，严宽也不好说什么两个人下车向着人群走去。

　　“价高者的，这兄弟挺聪明的，不知道谁能这三块毛料？”

　　“谁有钱谁得呗，这三块毛来哦都不错，皮显老，看起来确实是以前留下来的。”

　　“我们这样就别想了你没看到那几个财大气粗的人吗？走吧，白来了一场，还不如在市区看看有没有好毛料呢！”

　　……

　　林跃听着和自己擦身而过的三个人的谈话，心中微微有些讶然。

　　价高者得？

　　看来这毛料的拥有者还挺有商业头脑的，这里面的毛料应该不错，当然也可能这个卖毛料的什么不懂行，所以让人竞价，这样就可以避免买便宜了。

　　来到外围，林跃才发现了里面的情况，一个三十多岁精瘦的中年人人走坐在一块石头上，眼睛不停的扫视着周围的人，眼神中透着一丝的精明。

　　在他面前的放着三块毛料，每一块毛料面前都有几个人仔细的看着。

　　三块毛料大小不一，最大的有几十公斤，小的也有十几公斤，都属于个头比较大的那种。

　　林跃看了看确定自己没有什么可以插足的地方，于是只能站在外面等了，如果里面的这三块毛料真的不错，那他不介意和别人竞价一番。

　　很快，看三块毛料的人三波人同时看完了，互相看了对方一眼，眼神中有种警戒。

　　这个时候，看那块最大的毛料的一个西装革履的中年人开口说话，他皱着冲着那个说精瘦的卖主说道：“这位兄弟，这块毛料似乎不太好啊，不像是老一辈的传下来的，和市中区的古玩街的毛料差不了多少。”

　　听到他的话，不仅他身旁的人，就连其他两块毛料周围的人也都是默契的点点头。

　　见状，林跃突然来了看戏的兴致，这三波的人明显的不是朋友，而是竞争对手，都想吃了下三块毛料，但是他们在互相竞争的同时还有一个共同的敌人，就是卖毛料的卖主，在这种情况下，他们竟然暂时形成了一个同盟，完美的诠释了没有永远的敌人，只有没有足够的利益。

　　那个精瘦的中年人眼神中闪过一丝精明，摇摇头说道：“这是我爷爷那一辈传下来，我小时候就一直看着这三块毛料长大的，我绝对肯定这三块毛料绝对是老毛料！”

　　虽然精瘦的中年人这样说，但是那个中年人没有一点的尴尬，而是继续说道：“即使这是三块老的毛料，但是这三块毛料表现的并不怎么好，要不然也不会到现在也不会卖吧。”

　　闻言，精瘦的中年男人淡定的眼神中终于闪过了一丝慌乱，他不懂赌石，更不知道毛料的好坏，他请了一些人看过都说吃不准，于是他让人放出话去，没想到引来这么多人，其实他心中也在为这三块毛料的价值打鼓，不过他非常确定跟着三块毛料确实是老毛料，是他从小看到大的。不仅是这三块毛料，他屁股下的石头而言是，不过没人把它当毛料，只不过是一块石头而已。

　　这一丝慌乱完全的落到了那个中年人的眼中，让他的嘴角爱哦不禁露出了一丝微笑，有突破口就好办了，于是说道：“这样吧，你给个价格让我们参考一下，如果价格可以我把这三块毛料拿下怎么样？”

　　闻言，两外两拨人可就不愿意了，他们也看上了这三块毛毛料，怎么可能让被人抢先了，于是也纷纷发话了。

　　“只要在价格合理的话，我们也会考虑买下这三块毛料的，前提是合理。”

　　“还有我们，虽然表现不好，但是还有可以赌一下的。”

　　……

　　看到另外两个人纷纷急着发言，精瘦的中年人眼神中的精明再次泛起，眼珠一转，笑着说道：“我不出价，你们价高者得，这是我的规矩。”

　　见状，第一个开口的中年人心中默默的叹了口气，眼前的这家伙脑子还真是灵活，差一点就骗了他，可惜现在功亏一篑了，他在心中把另外两波的人骂了一个遍。

　　后面发话的两个人看也是一脸的悔恨，早知道就不错了，说不定还能检点便宜，现在好了必须竞价。

　　中年人还是有些不死心，于是说道：“这位兄弟，说实话我真看不好这三块毛利啊，让我们竞价实在太勉强了，还不如你给一个价格，让我们参考一下，真不行我们就走，买卖不成仁义在嘛。”


第一百三十七章 特殊光泽

　　精瘦的中年人已经心生警惕，根本不相信中年的话，摇摇头，很坚决的说道：“竞价卖毛料，如果你们不出家就离开吧，买卖不成仁义在。”

　　有意思！

　　听到卖主的话，林跃嘴角露出了一丝微笑，眼前的这个人竟然从劣势立刻转变为优势并且反将一军。看来这个人不简单啊，绝对是一个很精明的人，这三波人有难了。

　　想着想着，林跃不经意的瞥了一眼精瘦的中年人屁股下面的那一块石头，看到了其中的一个地方，眼神中立刻冒出了一丝精光，但是很快被他掩饰下去了，但是他却听到了自己嘭嘭的心跳声。

　　林跃不知道自己是不是真的看准了，他在那个精瘦的中间屁股下面的石头贴近地面的地方看到了光泽，那个光泽一闪而逝，那是里面毛料被快要磨出翡翠的时候迎着太阳才能折射出的光泽。这样的光泽，他以前曾经看到过，那是他师父贺常和跟他讲翡翠知识的时候找到一块没有完全开出的毛料给他看过的。

　　有这样的光泽的毛料绝对是好毛料！下面一定有高品质的翡翠！

　　林跃侧了侧身，换了一个角度看这块毛料，依旧没有看到那一丝的光泽，他继续回到原位，依旧没有看到光泽。

　　难道说自己真的看错了？

　　林跃不是一个认输的人，以前他对自己的视力没多少相信心，但是现在他有着极大的信心。

　　一定没有看错！

　　不断的左右移动着位置，经过不断地尝试，林跃最后终于找到了一个特定的位置，也只有这个特定的位置才能看到这一丝的光泽。刚才他的位置很好，但是让他微微动了一下，位置就不那么特定了。

　　站在这个特定的位置，林跃仔细看着那一丝的光泽，只有一小的一丝，但就是这小小的一丝让那个林跃激动了起来。

　　和他师傅当初拿给他看的是一样的！

　　而且光泽似乎很好，这就是以为这里面有很大的可能是极品的翡翠。

　　看着周围的情况，林跃很清楚这三拨人根本没有注意到这块毛料，因为这样的毛料简单的鉴定外面是很难鉴定出来的，除非和他一样幸运站在固定的地方。不仅是那三拨人还有那个精明的卖主也没发现这块毛料，当然也有可能是卖主待价而沽，他知道这块毛料的真正的机智。这种可能极小，刚才卖主眼中的慌乱他也看到了，绝对不是装的，这名对方对毛料根本没有任何经验或者知识，不知道毛料价值几何，要不然也不会做出让三家竞价浪费时间的举动。

　　既然如此，那现在场面是非常有利于林跃的。

　　看了看眼前的三拨人，林跃心中无奈的摇了摇头，他现在不能急着开口要拿一块毛料，而且他还不知道卖主是怎么想的，一旦开口会让所有人的注意力都集中在那块毛料上，这样无疑增加了谭他拿下那块毛料的风险，而且开口之后特就成了一个竞价者，而不是旁观者，会处于一定的劣势。

　　所以……

　　静观其变！

　　确定之后林跃就不在动弹了，他站在那个特定的位置上，只要他不让出位置，别人别想看到那特殊的光泽。

　　听到精瘦的卖主的话，中年人脸色也一滞，没想到对方竟然反将他一军，很快他就反应了过来，呵呵一笑说道；“如果真的要竞价也不是不可，你先给一个最低的价格吧，如果这个价格不合适，我们也好知难而退。”

　　其他的两拨人的代表也纷纷应和道。这句话不可谓不狠，这样他们就能看出了精瘦的买主真正的心里价位，然后才能根据这个价位出钱了。至于他们的竞价对手现在还不需要考虑，谁也不知道对方到底打算出多少钱。

　　这下把精瘦的卖主给难住了，支支吾吾了半天，说道：“一块毛料最低十万。”

　　闻言，林跃心中一叹，如果换做是他一定会说一分钱，绝对不会将自己的心理价位告诉对方的。

　　开始竞价就没有他的事情了，他现在目的是要看看这三块毛料和卖主屁股底下的毛料到底是个什么样的毛料，万一那一块有光泽的毛料就只有很小的一点翡翠，最后除了大价钱买下来，那他不赔大了吗！

　　现在挤进去看看？

　　这个念头刚出来就被林跃给否定了，现在挤进去无异于虎口夺食，同一时间战三拨人，他现在还不想这么做，这样的行为要等到最后才能发挥到最好的效果。

　　现在只能用异能了！

　　林跃心中立刻有了决断，他现在只能这么做，否则别无他法。

　　不仅要远距离透视过三块毛料，还要大范围透视，这对他的精神力是一种极大地消耗，幸好现在他的精神力已经充裕到了一种可怕的地步，这点消耗他还能支撑的住。现在他面临的唯一的困难就是如何透视到卖主屁股下面的那一块毛料。

　　看来只能使用必杀技了！

　　林跃心中暗道。

　　以前透视的时候他发现了一个很有意思的事情，这个事情本身已经超越了现在的物理认知，那就是透视的视线可以是曲线的，他正对的这一点，到对面的那一边，一百八十度这中间他可以任意的透视，想找什么地方开始透视就可以。

　　这是林跃在练习劈虫的时候发现的，因为他精神太过集中以至于进入了透视的状态，他的透视视线可以跟着飞虫运动，而且可以三百六十度透视（左右各一百八），当然除了背后那一条线意外。

　　幸好他现在带着墨镜，根本不需要别人担心别人能看到的一样。

　　深呼吸，调整呼吸节奏，放松心情，空去所有念头……

　　三秒钟之后，墨镜后面林跃的眼睛发出了一丝的精芒，透视异能出现了。

　　很快他的视线就透视过了两个墨镜片，刚开始视线是黑蒙蒙的，但是透视过之后就成了正常的颜色，就像他眼前没有墨镜一样。

　　透视的视线不断的在人群中打着弯，躲过了一个又一个挡着透视路的人，很快就到了第一块毛料面前，那个中年人脚下最大的那一块。

　　因为注意力太集中，他的耳朵里已经听不到周围的声音，一心全都扑在了透视上。

　　透视视线在碰到第一块毛料的之后，透视范围慢慢的扩大，最后将三块毛料同时罩入了其中。

　　接下来就是最困难的时候，不仅要将视线范围再次扩大，还要在透视视线接触到那块卖主屁股下毛料的同时还要将视线转折近九十度然后直直的透视进去。


第一百三十八章 视线转折

　　他不需要完全的透视完，只需要即将透视的视线打弯就可以了，下面就任其发展就行。等林跃做完这一个艰难的举动的时候，第一块毛料已经透视了三十分之，第二块毛料透视了五分之一，第二块毛料透视了五分之一。

　　下面就不需要林跃做什么了，只需要他保持自己的注意力，不让自己的注意力分散，然后不断透视就可以了，其他的不需要考虑。

　　严宽听着三拨人和卖主讨价还价挺有意思，原来想走的心也消停了下来，在这看场戏不错。想到这，他下意识的向着林跃望去，发现对方也和他一样认真的听着，嘴角还挂着淡淡的微微笑。

　　见状，严宽顿时松了口气，这是他大哥交给他做的事情，一再叮嘱，一定要林跃在揭阳玩的爽快，现在看来他这个任务完成的还不错。

　　严宽没有去打扰林跃，继续的看着三拨人竞价。

　　很快，第一块毛料就透视了三分之二，而第二块毛料也是一半了，第二块毛料同样是一半，因为第三块毛料比前两块小不少，至于坐在上面的第四块，林跃只透视进去了六分之一。透视折射是最耗精神力的行为，在这种情况下透视透视一厘米所消耗的精神力是平时透视的三倍还多，堪比林跃当初发现传说级七彩翡翠的所消耗的精神力。

　　虽然透视的进度少，但是最让那个林跃惊喜的同样是第四块翡翠，他是在有光泽的地方透视的，刚透视进去没多久，他的脑袋就是一阵清爽，顿时进去了奇幻的绿色世界。

　　翡翠！

　　而且还是高品质的翡翠！

　　林跃心中立刻变得兴奋了起来，但是这个兴奋点还没有维持到一秒，下一秒视线传来的感觉让他全身一阵。

　　林跃感觉自己从春天裂开进入了冬天，而且还是那种极寒的冬天，让人全身颤抖。或许冬天的寒冷形容林跃的感觉并不是合适，因为这是一种沁人心脾的冷，就像在寒冰潭水里光着泡澡一样。

　　怎么会出现这种感觉？

　　林跃心中微微有些疑惑，幸好寒意不太浓，只是刚才让他没来得及反应才全身一阵的。

　　翡翠的感觉不应该是冰寒，而应该是清爽啊？

　　就算是冰种翡翠也只不过是清寒的感觉，绝对不是冰寒！

　　林跃心中非常肯定自己的判断。

　　这是怎么回事？

　　难道……

　　一个可能出现在了林跃的脑海中，让他立刻兴奋了起来。

　　龙石种！！！

　　如果真的是龙石种那他就赚大发了！

　　以前的赌石界并没有龙石种这种叫法，到了近几年才有这样的叫法的，这也是林跃为什么刚开始没有想到龙石种的原因，太生疏了。

　　龙石种是一种非常罕见的翡翠种类，它是唯一的一种生长在岩洞里的翡翠，有着冬暖夏凉的特征，水足饱满充盈，让人感觉水快要溢出，光泽度极好。因为龙石种翡翠为缅甸百年罕见稀有珍品，由于质地隶属寒种寒色，极为难寻，所以才起名“龙石”种翡翠，意思是好像神龙一样难以遇到。

　　真的是龙石种？

　　林跃一时间也不敢确定，于是他将注意力完全放到了第四块毛料上，剩下的三块毛料就让透视视线随意发展。

　　仔细的检查了所有的特征，然后和龙石种“肉眼不见棉、杂质，如丝绸般光滑细腻”的特征翼翼做过对比之后，林跃立刻判定眼前的翡翠就是在缅甸百年难遇的龙石种。

　　龙石种翡翠虽然没有传说级翡翠那样传奇，但是已经是现有所有翡翠中最好的一种了。价值之高难以想象。

　　林跃狠狠的将自己心中的激动压了下去，他现在首要做的就是判定眼前的龙石种翡翠的价格。从而判定这个毛料的价格。

　　有没有杂质已经判定了，下面就是色和大小。

　　这块龙石种的颜色是那种黄绿色，就像夏天透过树叶看天空的太阳那种绿色，很喜人的一种绿色，给人一种生机勃勃的感觉。用专业术语的话就是正阳绿。

　　不仅如此，而且还是满绿，这下可值大钱了！

　　林跃曾经在一个网站上看到了这样的一个龙石种正阳绿的心佩，高四厘米，款四厘米，最厚的地方是八毫米，就是这样一个简单的挂件翡翠价值在两千万人民币。

　　看到这个价格的时候林跃心生感叹，真不知道买这种翡翠的人去干什么。佩戴的话也不怕掉了。由此可见这龙石种翡翠的价值之高。

　　林跃继续加快透视，等他将整个毛料透视了三分之一的时翡翠也消失了，整个翡翠的大小有一个小孩的一只手的大小，厚度在三年厘米左右，不是很均匀。

　　微微估算了一下，林跃立刻给出了一亿五千万的价格。

　　一亿五千万！

　　林跃立刻被自己估算的价格吓了一跳，自己还真是命好啊，随便看一块毛料就能价值一亿。

　　这块毛料一定要拿下来！

　　林跃有些疯狂的喊道，眼神中透着坚定。

　　继续往下透视，他要看完整快毛料的内部，要不然他不死心，这个时候，林跃才发现这个时候另外的三块毛料已经透视完了。

　　这三块毛料表现也不俗，后面的两块都是在百万左右，而第一块在一千万以上，这样的毛料在平时一定是非常好的毛料，但是今天相对于第四块毛料，那就有点相形见绌了。

　　如果有可能，林跃会将四块毛料全部拿下，但是现在看来这种情况发生的几率很小，但是无论如何他都要把第一块毛料和第四块，毛料拿下来！

　　这可都是钱啊！

　　一分钟后，林跃以自己的精神力消耗了三分之二的代价透视完了整个毛料，没有发现更多的翡翠，但是现在这回总个情况已经远远地超出了他的预期了。

　　贪心不足蛇吞象，就别这么贪心不足了！

　　林跃心中告诫自己道，似乎他忘了自己刚才贪心不足的要透视完整块毛料来着。

　　收回自己的视线，林跃长长的出了一口气，精神力没有完全消耗玩，他的身体还能支撑很久。

　　这个时候三拨人对第一块毛料的竞价已经到了尾声。

　　三块毛料三拨人都看过，所以打算逐一的竞价。这三拨人很明显不是那种一个人就能吃下一块毛料的人，他们打算一起出钱买下毛料，赔了大家都赔，赢了，大家按出钱的多少分账，虽然赚不了大钱，但是也能赚不少钱，前提是你很幸运。

　　“我出一百万！”

　　中年人看了看另外两拨人喊出了一个价格，眼神中带着一丝的得意和挑衅。


第一百三十九章 横插一脚

　　闻言，那两拨的负责人立刻皱了皱眉头，然后和其他的人商量了起来。

　　蹲在第四块毛料上面的精瘦的卖主已经满脸的激动，他本来想着三块毛料最多能买五十万，没想到一块毛料就能卖出了一百万，一块毛料一百万，三块毛料就是三百万，就可以买一套房了！

　　看来老爷子当年还挺高瞻远瞩的！

　　商量了一阵之后，另外的两拨的负责人都是摇了摇头，看来是放弃了。

　　见状，林跃眼神中闪过一丝的疑惑，随机换若干，能搭伙买毛料的人肯定是不愿意冒风险的，而且鉴定水平不会很高，高手永远是单打独斗的。

　　他们看不出这块毛料的真正的品相也是合情合理的。

　　林跃知道自己该出手了。

　　看到另外的两拨人都准备放弃了，中年人立刻松了口气，终于拿了下来了，他也不知道这块毛料里面的情况这么样的，但是一百万能买下这块毛料也算值了。如果没有其他两拨人的话，他可能二十万就拿下这一块毛料了，但是现在他必须花一百万买下这块毛料，在心中他把对方的全家女性都问候了一个遍，同时心中对那个精瘦的卖主骂了几声。

　　“一百万，这位兄弟可以卖给我了吧？”

　　精瘦的卖主一脸的激动，正准备答应，突然人群中传来了一个声音，让他再次看到了涨价的希望。

　　“一百一十万。”

　　闻言所有的人看向外面的喊出声的人，却看到一个一脸微笑的年轻人。

　　喊话的正是林跃，他怎么可能让超过一千万的毛料在自己眼前溜走，如果是平时按照规矩他根本不会这么做，但是现在的规矩是竞价，那他出手就没什么了，价高者得。

　　中年人看着林跃的样子皱了皱眉头，他没有认出林跃来，因为林跃带着墨镜，但是陌生的样子让他感觉到了一种压力。一是因为不知道背景，二是因为不知道对方到底什么意思。

　　“这位小兄弟，我们已经讲好价钱了，这时候插手是不是有点晚了？”

　　中年人寒声问道，虽然不知道眼前的年轻人对方到底什么来头，但是对这件毛料他势在必得。

　　“我一直在这，如果我没有听错的话，这为卖家大哥还没有答应你的买下这块毛料，而且现在这是在讲价，只要你没有买下来我就随时可以出价对吧？”

　　林跃笑着说道。

　　听到林跃的话，严宽诧异的看了林跃一眼，他没想到林跃也想要这块毛料，但是他现在根本帮不了林跃，赌石界有赌石界的规矩，暴力在这个行业就是禁忌，他只能靠在一旁看着，在真的需要自己出面的时候他会毫不迟疑的站出来。

　　闻言，中年人顿时哑口无言，卖主确实没有答应他，眼前的这个年轻人也确实有资格参与竞价。最后他只能看那个精瘦的卖主。

　　卖主这个时候再次表现出了他精明的一面，说道：“可以继续竞价，价高者得。”

　　闻言，中年人恨恨的看了林跃一眼，心中不断地咒骂着，然后阴沉着脸说道：“一百一十五万。”

　　“一百二十万！”

　　林跃立刻说道。

　　见林跃说的如此爽快，中年人的脸色再次一沉，他知道对方如果不是专门的针对他，那就是对这块毛料势在必得，于是冷哼一声说道：“一百五十万！”

　　用一次高的加价压到对方！

　　“一百七十万。”

　　林跃也不在一点一点的加，他是给对方留下一点尊重，一点点的加价就有点是专门的戏谑对方了，所以他一次性加了二十万，同样他也没加五十万，那样就有点和对方顶着干了。如果对方真的聪明的话那就会看出他不是故意针对对方的，而是真是想要这块毛料。现在他们只是一个公平的对手，没有任何的感情色彩夹杂在其中。

　　很显然中年人没有真正的李虎林跃的意思，再次加价道：“两百万！”

　　听到这个价格，中年人周围的人都一阵骚动，这已经到了他们所能接受的最高价格，如果再高的话，他们就要推出了，要么就让中年人自己承担后面的了。两百万买这么一块毛料太有风险性了。

　　于是他们拉了拉中年人，几个人窃窃私语了起来。

　　其余的两拨人现在完全是一种看戏的态度，本来被中年人压下去他们多少有些部分，现在有人间接的帮他们出头他们自然希望林跃能赢，压压对方的气势。

　　这两拨人只看到了眼前而没有看到后面，不管是林跃最后胜出还是中年人胜出对他们都没有什么好处。因为不管是两方什么人对剩下的两块毛料都有兴趣，林跃赢了，中年人就有剩余的钱竞争另外两块毛料了，如果林跃输了，那林跃也会竞争剩下的两块毛料。所以他们现在应该考虑的是自己，而不是单单的傻了吧唧站在一旁看戏。

　　听到两百万的价格，精瘦的卖主变得一脸的呆滞，他怎么也不会想到自己一块毛料可以买两百万！

　　两百万啊！

　　他只需要卖一块毛料就可以买一个房子了，剩下的就可以尽情的享受了。

　　两百外啊，三块毛料，真是赚大发了！

　　林跃看着中年人那一帮人不断地低头商量着什么，心中微微有些焦急，如果继续的不断竞争下去对谁都没有好处，因为利润会越来越少。他想以小搏大，但是如果最后真的拼得你死我活，他不介意拼到最后，只要最后还有利润。对他来说小钱也是钱。

　　“两百一十万。”

　　林跃再次喊出了自己的价格，他要看看对方的底线到底有多少，既然商量了那就说明对方存在分歧，他赌两百万已经到了对方的极限。

　　闻言，中年人阴沉的看了林跃一眼，然后转过头冲着自己的人说了几句话，他身边的人立刻不说话了。

　　“二百五十万！”

　　中年人狠狠的说道。

　　他刚才说超出二百万的钱全算他的，他一定要把这块毛料拿下来，他觉得这块毛料有很大的可赌性，三百万绝对不是问题，要不然他也不会出两百五十万，不过这个两百五十万已经让他很心疼了，因为没有赚头了，而且还要承受赌垮的风险，但是他压不下这口气，到最后竟然有人横插一脚，到嘴的压鸭子废了，之前他还废了不少功夫，所以他一定要对方好看，即使自己得不到也要让对方放放血。如果对方再多出钱，他就让给对方，反正已经没有油水了。


第一百四十章 还有没有其他毛料？

　　“两百五十五万。”

　　林跃笑着说道，他已经看出对方已经到了强弩之末，疯狂就是预兆，他能想的出对方和身后的人说了什么，因为他看出了在对方说完那句话之后，他周围的人立刻摆出了一副事不关己高高挂起的脸色，所以他判定对方要用自己的钱和他硬抗。和人搭伙买毛料的不会有太多的钱，一次向加价几十万一定到了对方的就像，所以他要尝试一下，如果不是继续加就是了。

　　听到林跃只加了五万，中年人心中一阵迟疑，只有五万啊，他还可以再往上加，但是看到对方的轻松的神色，不像是那种没钱的人，而且继续往上加也没什么一丝，最多只能加五万了，一块毛料只有四十万的盈利，而且还要和四个人分，一个人就是八万，那他们今天下午算是白忙活了，并不是意味着八万少，而是这个钱相对于赌垮的风险来说显得很少了。

　　加还是不加？

　　这个问题很尖锐的败在了中年人的面前。良久，中年人无奈的叹了口气，留恋的看了一眼整个毛料，然后狠狠瞪了林跃一眼，眼神中充满了愤恨。

　　见状，林跃微微一笑，不以为意，恨他的人太多了，不嫌多加一个，得了一块价值超过一千万的毛料让他很是兴奋，在刚才的情况下他非常想让对方不抬价，但是这种抢毛料的事情之下，根本不可能让对方不加价，所以他只能有钱压到对方，所幸成功了。而一旁的另外两拨人，眼神中闪动着快感。

　　让你压我们，现在被别人抢走了毛料了吧！

　　哈哈……活该！

　　二百五十五万啊！

　　精瘦的卖主得知最后价格的时候心忍不住抽搐了一下，他以为这辈子都见不着这么多钱，没想到现在卖了一块毛料就赚了这么多钱！

　　人一旦有钱就有些贪心不足，精瘦的摊主不断的看向周围的人，希望他们再次加价，结果却惹来了周围人的一阵鄙视，一块毛料能卖这么多钱就不错了，还想要！

　　最后摊主只能同意林跃的价钱。

　　下面就是第二块毛料，真正的开始竞价的时候，另外两拨的人才发现自己错的多么离谱，那个中年人竟然疯狂跟他们竞价，很快整个毛料的价格就到了四十万，还有往上涨的趋势。

　　因此，这两拨人心中对中年人更加的愤怒了。

　　林跃发现自己越来越显得淡定了，眼睁睁的看着别人讲价而不横插一脚，以前要是碰到这种情况，不管三七二十一先把毛料抢下来再说，但是现在他却没有这种感觉了，或许他见惯了大场面和极品毛料，也或许他的心完全被第四块毛料牵动着，这可是他势在必得的！

　　很快第二块毛料就竞价完了，中年人以七十万的价格买下的了这一块毛料。因为整块毛料里面的翡翠价值在九十万左右，只有净利润二十万，所以林跃没有去抢，毕竟不只是他需要赚钱的，大头他拿着，小头让给别人完了。

　　第三块毛料也很快被竞价完了，八十万，比刚才的还多了十万，是被第三波人硬硬在三拨人中杀出一条血路抢去的，林跃同样没有出手。

　　三块毛料竞争完了，对很多人来说所有的一切已经完了，但是对于林跃来说才刚刚开始。

　　三块毛料一共让精瘦的卖主赚了四百零五万，到了最后他整个人都陷入了呆滞的状态，本来想着能卖五十万就不错，没想到一下涨了十倍，要是一般心脏不好的人估计早就乐极生悲了，幸好这个卖主承受能力还是很强的。

　　林跃是第一个转账的，精瘦的卖主为了卖毛料专门开了一个账户，看到不断的短信提示，精瘦的卖主心中早就乐开了花，他决定回去一定要烧香拜佛，感谢上天给了这么多钱，人物横财不富，马无夜草不肥这句话还真是正确啊！

　　三方转完帐之后，一直没有说话的严宽来到了林跃的身旁，说道：“我帮你把毛料抬到车上去吧。”

　　说着，他已经开始撸袖子了。

　　林跃见状急忙制止道：“事情还没完，等一下。”

　　严宽闻言眼神中露出疑惑的神色，但是林跃的话他不能不听，于是就停了下来。

　　结完帐了，所有的人都没有打算走，你看看我，我看看你，眼神中都充满了戒备，一副欲言又止的样子。

　　见状，林跃眉头微微皱了起来，难道这些人都看中了第四块毛料，所以都没有开口就等着对方走了，然后和摊主交流？

　　如果真的是这样，那就有些麻烦了。

　　林跃决定以不变应万变，他现在还不真正的了解局势，一旦妄动就会将所有的人的目光引向第四块毛料，如果这些人没有看出第四块毛料，那他就有些搬起石头砸自己的脚了。

　　所以，静观其变。

　　精瘦的卖主傻笑着收起自己的手机，看到所有的人都在看着他，不禁疑惑了起来，毛料都卖完了怎么还不走啊？

　　三方人就这样你看看我我看看你，终于最后有人撑不下去了，问道：“这位兄弟，你们家是不是还有其他的毛料啊？”

　　这本来是等人都走了他们私下的问的，但是现在看来没人愿意走，估计都是等最后结果的。

　　闻言，和他一伙的人脸色不禁有些难看，他们没想到他们的人竟然如此沉不住气，竟然主动的问出来了，如果真的有毛料的话，那还不是一样有人跟他们抢，所以就算等到最后也不能问！

　　其他的两方人也很鄙视的看着那个问出声的人，因为他同样破坏了他们的计划，现在好了，什么都要摆在明面上说了。

　　看到他们的神态，林跃顿时松了口气，原来不是因为第四块毛料啊，但是随即他就紧张了起来了，万一这个精瘦的摊主将第四块毛料的事情说出去怎么办？很明显第四块也是老毛料，虽然不清楚对方为什么不买，但是对方一定知道这是一块毛料。

　　想到这林跃紧紧的盯着精瘦的卖主，虽然他不怕这三拨人，但是他也不想节外生枝。

　　闻言，精瘦的男子立刻明白了过来，摇摇头道：“没有了，那片废墟里倒是有一块毛料，已经找不到了，扒房子都压到地下了，是我邻居家的卖了几十年都没卖出去。”

　　说着，精瘦的男子指了指他的房子旁边的一片废墟。

　　听到精瘦卖主的话，周围的人一阵失望，这么大一片废墟让他们怎么好找，而且还是卖了几十年没有卖出去的。

　　而林跃确实很高兴，因为没有说出第四块毛料的事情，但是这份高兴没有维持多长时间立刻被一盆冷水浇了下来。


第一百四十一章 演戏与机会

　　“对了，这也是一块毛料，和另外三块毛料一起传下来的，不过……”

　　说到这精瘦的卖主眼珠一转，没有继续说下去，呵呵的笑了起来，这份小在很多人眼力变成了意味深长的笑。他其实刚才想说很多人不看好这块毛料，他都当成了一块石头，但是转念一想这句话不能说出来，一说出来可能又少了几百万，万一这些人看中了这些毛料呢？

　　这一句话语一出来，所有的人将目光集中到了精瘦的卖主身边的那块不起眼的毛料，通体漆黑，就像是被抹了黑漆一样，这些人全都凑了上去，不停地鉴定着。

　　见状，林跃眉头皱的更紧了。

　　千算万算到头来还是让人将视线转移到了第四块毛料上面了。

　　林跃现在并不悔恨，因为他知道这不是他能掌控的，无论如何都会发展到这一步，到了现在最糟糕的一步，他反而看开了。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　这一块毛料他是一定要拿下的。

　　或许现在的情况还不是最糟的，因为不是所有的人都能看出这块毛料偏执很好的，他现在唯一希望的是这三拨人看到第四块毛料的时候全都摇头失望离开，那样他就可以省心了。

　　一旁的严宽注意到了林跃神情的变化，立刻明白了林跃是想要这一块毛料，也知道了林跃刚才为什么不让他急着搬那一块毛料，现在他唯一疑惑的是他根本没看到林跃动，那对方是怎么鉴定这四块毛料的？而且第一块毛料还出了两百多万，要说没有鉴定谁相信啊！

　　难道说是看对方不顺眼，专门跟对方过不去？

　　想了好一阵，最后严宽无奈的摇了摇头。

　　不懂啊，不懂！

　　林跃一直在旁边静静的看着这三波十几个人鉴定毛料，这几个人显然是专业的，强光手电筒都用上了，但是很显然没照对地方，全都照在了黑色的石头上。

　　见状，林跃顿时松了口气，他还真担心这群人将强光手电筒打在了那个具有特殊光泽的地方，那里是翡翠距离实质表面最近的地方，能打出一丝的绿意来。

　　十几个人轮流着看一块毛料不是一时半会能看完的，百无聊赖下林跃将视线看到了刚才精瘦的卖主指的那片废墟的人。

　　竟然有人买了几十年都没将毛料卖出去，还真是一件奇事！

　　如果真的不是毛料的话那就不可能一直卖，但是如果是毛料的话，那也该能有点可赌性，要不然也不可能一卖就是几十年，没有可赌性早就被人扔掉了。

　　想到着，林跃不禁对那一块埋在瓦砾下的毛料充满了一丝好奇，倒不是说他找挖掘机将整个瓦砾挖个翻天覆地，先不说这样太麻烦就是人家城建局也不能答应啊。但难得了其他人却难不倒林跃。

　　他有异能！

　　不过现在不行了，如此大范围的瓦砾最少也要他全力辅才能勉强支撑，现在他最多还剩下三分之一的精神力，根本不肯能了，除非运气好，但是运气这东西不是你想好就好的，所以他打算明天再来看看。

　　半个多小时过去了，严宽看林跃一直没有走的意思，于是也就没有打扰在，实在闲来无聊，只能去周围乱转转，以他的性子是闲不下来的。

　　没过多久，这一群人终于看完了，除了中年人那一拨人外，其他的人都不禁摇了让摇头，然后拉着自己毛料往外走去，最失望的是第二波人，因为他们今天下午废了一下午的时间两个毛料都没找到。

　　第三波人心眼明显比第二波人多，他们看向第一拨人，打算看看对方的反应，如果对方看中了这块毛料那他们也就要再看看了，如果没看中他们也就离开了。

　　中年人看到第三波人的神态，心中冷冷一笑，然后招呼着自己人运毛料，衣服要走的架势。

　　见状，第三波人也向外运毛料去了。

　　演戏一定要演到极处才能让人相信，所以中年人他们演戏演的很足，都将毛料云回到了不远处的车上，这个时候只留下了精瘦的卖主一人。

　　林跃见状，知道机不可失，失不再来立刻来到了精瘦男子的身边，他刚才一直观察者三拨人的身上，知道中年人那一群看上了第四块毛料，而且是很看中，要不然也不会演戏演到这种程度。所以他必须抓住这个时间将买卖大成，生米煮成熟饭了那对方就算想横插一脚也没有资格了。

　　搅人买卖是赌石界的大忌，当初林跃将秦末坑出赌石界的人就是用这个搅人生意这一条。

　　来到精瘦的卖主那里，林跃极力压制住自己非常想要这块毛料的心思，微笑着说道：“我能看看这块毛料吗？”

　　精瘦的卖主见那三拨人都走了，正以为卖出这一块毛料已经无望的时候，突然听到有人要看这块毛料，立刻惊喜的说道：“你请，你请。”

　　林跃微微一笑，他能感觉自己手心都出汗了。

　　装模作样的检查了一番，林跃的眉头皱了起来，一副很不满意的样子。

　　见状，精瘦的男人脸色也不禁沉了下来，看来还是没有希望了，其他三拨人都没看上，这个年轻人怎么能看上呢。

　　林跃皱眉的时候一直在观察精瘦男人的神情变化，看到对方很失望，林跃心中一喜，知道自己要出手了，那个中年人没给他多长时间，他现在希望第三波人动作慢一点，那样中年人那些人就会慢一点回来。

　　“这位大哥，小弟说实话你千万不要介意啊，这块毛料是在不是不好，但是形状不错，我家老爷子下棋的时候不喜欢坐凳子，喜欢坐石头，你看能不能将这块毛料卖给我？”

　　林跃的演技已经到了出神入化的地步，自然不是这个有点小聪明的精瘦卖出所能识破的。

　　“唉，我家老爷子以前也喜欢坐在这块毛料上，可是人已经不在了！”

　　精瘦的男人虽然如此说，但是眼神中并无太多悲痛的意思，反而还有些庆幸。

　　要不是老爷子死了，我也没机会卖毛料！

　　“节哀啊！”

　　林跃自然能从眼神中看出对方真实的想法，于是装模作样的说道：“你也知道作为人子最重要是孝道，所以还请你割爱我可以支付很高的报酬的。”

　　“报酬神秘的就不必了吧，直接拿走就是了。”

　　精瘦的卖主装模作样的说道，眼神中透着期待。

　　林跃怎么会不明白对方意思，于是说道：“这怎么好意思，十万怎么样？”

　　听到“十万”将手的卖主眼前一亮，继续推脱的说道：“这怎么能要你的钱呢？这可是你尽孝心的时候，咱人就是再喜欢钱也不能要别人尽孝的钱不是！”


第一百四十二章 毛料到手

　　说完，精瘦的卖主就忍不住扇自己一个大嘴巴，这句话说的太绝了，这样说对方还怎么给自己钱，他现在孩子能希望林跃有点眼力价。

　　很明显，林跃的“眼力价”还是很厉害的，笑着说道：“大哥你真是太让我感动了，不过作为兄弟一定要花钱的，你这样一说倒让我有点不好意思了，十万太少了，二十万，现在就给你打钱。”

　　林跃表现的很仗义，其实他是想生米煮成熟饭，只要对方把毛料卖给他，那一切就不会再有其他的节外生枝了。虽然他这么做存在着欺诈的成分，极度的不厚到，但是看对方的样子就不是什么忠厚老实的人，他也就没有什么其他的心理负担了，而且放在对方手里那就是暴殄天物，就让自己来用这笔钱做好事吧！

　　精瘦的卖主虚伪的推脱了几下，再看到林跃如此坚决的转账，表面上叹了口气，实际上心里很是高兴。

　　终于碰到了一个傻帽了，这年头哪还有孝顺的人，要是知道这几块毛料这么之前，他早就卖了，就算他家的老爷子不让卖，他也会偷偷的卖掉，幸好老爷子死了，要不然还真有点麻烦了。

　　爹，爷爷，你们就在天上好好保佑你们的后代吧，毛料留着也是留着还不如卖掉呢，以后要保佑我发财啊，要不然不给你们烧纸钱！

　　如果林跃现在知道精瘦的卖主是怎么想的个，他肯定大耳瓜子煽到对方脸上，这样想自己的父亲和爷爷简直就是畜生不如，不保佑就不给烧纸钱？什么理论！

　　林跃用最快的速度将帐转完了，然后询问精瘦的卖主道：“这个毛料现在是我的了？”

　　他这么问就是防止对方一会又会，如果对方是一个好人，他肯定会给对方一大笔钱，因为毕竟好人是有好报的，但是眼前的周围他很肯定不是，所以为了防止对方再纠缠，他必须将对方所有的后路给断掉。

　　“当然，这块毛料就是你的了！”

　　精瘦的卖主看着自己手机短信，大手一挥，高兴的说道。

　　“爽快！”

　　林跃笑着就去搬动第四块毛料，终于到手了！

　　第四块毛料有三十公斤重，林跃很容易就能抱起来。

　　见林跃动手搬毛料了，在远处瞎溜达的严宽裂开跑了过来，也去抱第一块毛料，第一块毛料可比第四块重多了，但是严宽这个五大三粗的汉子抱起来同样丝毫不费劲。

　　一辆汽车承重在四百公斤左右，足够林跃和严宽两个人和两块毛料了。

　　中年人一边指挥着人将毛料放入车地后备箱，一遍观察着第三波人，等第三波人把毛料放到车上离开之后，他顿时松了口气，于是回头去看那一块他十分看中的毛料，眼前的情况裂开让他怒从心头起。

　　又是这个小子！

　　妈的，抢老子一块毛料也就算了，最后一块毛料也抢老子的！

　　正当老子是好欺负的吗？？？

　　于是，中年人立刻怒气冲冲的向着林跃走去，边走边咆哮道：“把那块毛料给我放下！！！”

　　这一声爆喝让所有的人的动作都停了下来，纷纷去看到底发生了什么事情。

　　林跃走着眉头看着怒火冲天的中年人向他走来，看来度覅按个十分看中这块毛料，幸好自己下手快，要不然一会南面是一番龙争虎斗。现在说什恶魔都晚了，这块毛来哦是他的了，谁敢抢就被怪他别客气。

　　“继续。”

　　林跃对严宽说了一句，然后继续抱着毛料向着他们的车走去。

　　见状，中年人的肺简直气炸了，对方竟然如此的无视他的存在，还抱着那块毛料往前走。这块毛料可是他非常看中的，刚才鉴定毛料的时候他的强光手电筒一不小心照到了一个隐蔽的地方，让他看到一丝的绿意，小心翼翼的仔细看过之后，他立刻猜测出这块毛料价值之高实属罕见。幸好他当时反应比较快，没有将自己激动的神色显现出来。他打算等大家都看完，没人注意这块毛料的时候独自吞下这块毛料，就连自己合作者也不让他们参与，这可是赌大涨的机会，他怎么可能让这个机会白白的从自己手中溜走呢！

　　他根本没有将第三波人放在眼里，所以就演了刚才的一出戏，不仅是把对方给骗了，也把自己的人给骗了，正当他沾沾自喜的时候没想到一开始就跟他唱反调的家伙竟然将毛料给运走了，这让他所有的心血全都白费了，怎么能让他不怒！

　　和中年人一起的人见中年人气势冲冲的向着快步走去，也急忙走了过去，音乐中他们已经猜到了什么事情。

　　打开后备箱，林跃正准备将毛料放到里面的时候突然一只手伸了过来将后备箱一下按住了。

　　林跃抱着毛料冷冷的看着正一脸怒意的望着他的中年人，寒声道：“让开。”

　　“叫我让开可以，你必须把这块毛料留下！”

　　中年人强压住内心想上前一拳把眼前的年轻人砸倒在地想法。

　　“这块毛料现在是我的，请你让开！”

　　林跃抱着毛料继续说道，声音更加的寒了，因为他看到中年人身后来了四个他们的人，面色不善的看着他们。

　　“怎么回事？”

　　其中的一个人向着中年人问道。

　　无奈之下中年人只能将实情拖出，他现在必须靠着自己朋友的力量让对方吃下去的毛料给吐出来。当然他没有将自己以故意因忙的实情说了出来，而是说成了避免节外生枝。

　　闻言，所有的人向着林跃手中的毛料下面望去，看到那隐隐绿意眼前顿时一亮，随即面色不善的望着林跃说道：“小子，你最好把这块毛料留下，这可是我们先看上的！”

　　“赌石界的规矩什么时候这么不值钱了？这块毛料现在是我的了，我已经付钱了，难道你们想强抢吗？”

　　林跃冷笑的看着眼前的人，说着将毛料放了下来，他已经看出来了这件事不能善了了，他随时猪呢比动手，当然他不会主动动手的。

　　听到林跃说“赌石界的规矩”，几个眼神很重下意识的闪过一丝的慌乱，但是想到眼前的这块毛料很可能价值千万以上，几个人眼神又变得坚定起来，这尤其是林跃放下了毛料的动作更坚定了他们的信心，他们看到了自己赌大涨的希望。

　　“别跟我说什么赌石界的规矩！是你小子破坏规矩在先的！”

　　其中的一个人说道。

　　“你们干什么呢？想打架还是怎么着？”

　　严宽见一群人围住了林跃，急忙抱着毛料跑了过来，人未到，大嗓门先嚷嚷开了。


第一百四十二章 诈骗？

　　精瘦的卖主也发现了不对，收起手机也急忙赶了过来。

　　难道那块毛料很值钱，如果真的是这样的话，那自己岂不是损失大了？

　　不行，如果真的很值钱，一定要要回来，大不了那二十万退给他！

　　听到严宽的声音，众人急忙循声望去，发现一个大汉凶神恶煞的走了过来，所有的人急忙闪身躲避。

　　“这块毛料现在是我的，如果我不给的话，你们是不是要抢？”

　　林跃嘴角露出了一丝的冷笑，如果对方真的要动手抢的话，那他就要活动活动筋骨了。

　　几个人看林跃如此让瘦弱，眼神中闪过一抹鄙夷，这点小身板还敢跟他们叫板？找死呢吧！

　　严宽冲到林跃身边，怒视着眼前的几个人，如果真的要动手，他肯定不会客气，但是他却被林跃拦住了。林跃是那种敌不动我不动，敌若动，我更快！

　　“小子，我们这有五个人，而你们只有两个人，动手的话可能今天就要见点血了，说不定还要在医院里躺几天，所以我劝你最好把毛料放下，要不然我们真的不客气了。”

　　中年人语气森然的威胁道。

　　“你不可以就试试，最后谁出血还不一定！”

　　严宽怒道，他最烦被人威胁了，他自信一个人能干倒至少两个，旁边还有一个不知深浅的林跃，当初对方可是不费吹灰之力就将他干倒在地的恐怖家伙，一个人挑三个绝对不是问题，说不定一个人就能把面前的五个人给包了。

　　闻言，中年勃然大怒，但是他也知道暴力不是解决问题的唯一办法，如果真的使用暴力那事情已经到了最糟糕的地步。强压住自己内心的怒火，中年人看到了正在外面张望想搞明白到底发生了什么事情的精瘦的卖主，顿时计上心头。

　　中年人将精瘦的卖主拉筋人群，问道：“兄弟，你刚才这块毛料买了多少钱？”

　　“二十万啊，怎么了？”

　　精瘦的卖主虽然知道对方在争抢毛料，但是不知道为什么，所以现在他还处于一个很迷茫的境地。

　　“我出五十万，你卖给我怎么样？”

　　中年人听到林跃划了仅仅二十万就将一块价值绝对超过一千万的毛料买走了，心中的怒火再次翻腾了起来，更加的恨林跃来他也在恨自己，为什么刚才只注意第三波人了，将林跃给忘了！

　　他决定用高价将毛料抢回来，他敢肯定卖主绝对不知道毛料真正的价值，要不然爷爷不会花二十万将毛料卖掉，当然他也知道想让对方吐出这块已经吃下去的毛料很困难，他最后绝对不介意使用暴力。

　　为了钱，拼了！

　　五十万？

　　精瘦的卖主立刻愣住了，竟然有人出五十万！难道这块毛料的价值真的很高？

　　想到这，精瘦的卖主立刻兴奋了起来，但是一想到毛料已经被他卖给了林跃，脸色又不禁为难了起来，虽然他很想将毛料要过来，但是卖出去的东西就是泼出去的水，是收不回来的。他现在真后悔当初怎么没有把毛料送回去一分钱不要，那样现在自己就可以要回来了。送出去要回来绝对比卖出去要回来容易的多。

　　“这个……”

　　精瘦的卖主一脸为难的说道。

　　见状，中年人立刻说道：“一百万！”

　　林跃在一旁冷笑的看着中年人和精瘦的卖主，讨价还价吧！这块毛料现在是我的，想抢回去？绝对不可能！

　　听到一百万，精瘦的卖主身体微微一震，眼神中光闪过一丝的狂热。

　　五十万他或许还犹豫一下，但是现在到了一百万，他还犹豫个屁啊！

　　于是精瘦的卖主立刻将头转向林跃，一副很为难的样子说道：“这位兄弟虽然你的孝心很让我感动，但是你能不能把这块毛料退给我，我把二十万退给你，然后再给你父亲找一个更好的石头，比这快毛料还好，绝对让他老人家坐的舒服，怎么样？”

　　听到精瘦的卖主的话，中年人的肺差点气炸了，眼前的这个该死的年轻人跟竟然用这么拙劣的谎言骗了一块极品毛料，而最可悲的是这个看似精明的家伙竟然相信了。

　　他也知道现在不是生气的时候，于是将目光看向林跃，冷冷的说道：“小子，这是人家祖上传下来的宝贝毛料，你这么骗他就不对了，要是真的找石头做可以找其他的，这块好毛料最好退给他，要不然我打电话报警告你诈骗！”

　　“诈骗？”

　　林跃冷冷一笑，语气中充满了嘲讽说道：“你哪个眼睛看到我诈骗了，我就是要买这块毛料回去给我父亲当凳子怎么了？我从来没有说这不是一块毛料，我就是按照毛料买的，诈骗？笑话！我倒是希望你报警，这样就可以避免某些人用非法的手段夺我的毛料了。”

　　闻言，中年人脸色一滞，他知道对方说的是实话，交易已经达成了，根本没有热和证据证明对方是诈骗，如果真的报警那反而帮了对方，因为最后的判决要么是将毛料归到对方的手上，要么是私下调解，不管是哪一个都可以让对方有足够的时间组织自己人脉，他现在还不知道对方的背景，所以无论如何一定不能让那个对方俩开半步。

　　林跃说完看向精瘦的卖主道：“如果我是你绝对不会这么轻易的去跟别人要毛料，因为你不知道给你出价的人到底会出多少钱，一百万就能买这一块毛料？真是笑话！”

　　精瘦的卖主听到林跃的话顿时一愣，他还以为对方是刚才和他软语相求的人，没完全没想到对方竟然用如此严肃甚至带着一点鄙夷的语气和他说话。很快，他就明白了过来，自己上当受骗了！

　　眼前的这个年轻人老早就知道毛料的珍贵性，根本不是要买给自己的父亲当凳子的，完全是骗他的！

　　他现在恨不能将林跃给活劈了，但是毛料在对方手里他一点办法都没有，他现在唯一想法的是用高价买回来，除此之外他没有其他的办法，于是他将目光转向中年人，希望对方给他一个高价，然后他用高价把毛料买回来，至少也要赚个差价。

　　“一百五十万！”

　　中年人咬着牙死死的盯着林跃说道。

　　精瘦的卖主闻言立刻将头转向了林跃，说道：“一百五十万咱们五五分账怎么样？这块毛料可是你从我手里骗走的，这些钱已经不少了，如果你不给我你还想怎么样？”

　　精瘦的卖主此刻心中悔恨万分，说话已经开始向着理想化的方向发展了，有点想当然了。


第一百四十三章 不客气

　　骗？

　　林跃不觉得这是骗，而是一种商业手段。如果对方真的是那种很善良的好人，他肯定二话不说将毛料完全退回去，但是现在他非常的肯定眼前的人绝对不是一个好人，因为一个人无论在怎么装，他眼底的最深处的善或者恶是无法改变的。所以与其让对方挥霍这些钱，还不然让他去帮助更多的人，也算是做好事了！况且对方已经有了五百万，够他花一辈子。

　　这点没有什么道德层面的不安，这样的事情在赌石界太司空见惯了，要不然也不会有捡漏的存在。

　　林跃笑着看着中年人，摇摇头，说道：“太少了，现在看来你不是好的商人，一块这么好的毛料竟然就给这点钱，真是无话可说，你就死了心吧，无论如何这块毛料都不会让出去的！”

　　“我就算给的钱再少也比你那二十万少吧，这块毛料你今天必须留下！要不然……”

　　剩下的话完全变成了阴笑。

　　“这位小兄弟，你还是把毛料留下来吧，和气生财，要不然我给你一百五十万，你把这块毛料卖给我怎么样，这样你一导手就赚了一百多万，多划算啊！”

　　精瘦的买只也是被逼急了，直接开出了高价。

　　看着眼前的两个人，林跃心中充满了鄙夷，一个打算打算从他手里抢来毛料，而另一个把毛料卖了还想再要回去，天底下还有这样的事情？

　　“就算你出一千万我也不会卖的，这块毛料我要定了！”

　　林跃语气异常坚决的说道。

　　一千万？！

　　听到这个数字，精瘦的卖主一阵呆滞，他总算知道眼前的这个毛料的价值了，一千万的毛料竟然让他以二十万的价格卖出去了！

　　一千万啊！

　　有了这笔钱自己下辈子就可以衣食无忧了，想怎么快活就怎么快活，自己以前受的那些气也可以找他们报仇了，只要有了钱老子就有了一切，但是现在一千万就在他眼前不翼而飞了！

　　而且都飞到了眼前的这个年轻人手上！

　　想到这，精瘦的卖主望向林跃的眼神中充满了一阵恨意，同时也带着一丝的疯狂，不管怎么样他都要把毛料给夺回来！

　　不管用什么办法！！！

　　为了一千万他可以做任何的事情，大不了把对方的二十万还给对方。

　　见林跃说的如此的坚决，中年人和他身后的四个人眼神中都露出了深深的寒意，既然对方如此的不识时务，那就别怪他们不客气了。

　　中年人已经打算动手了，他看了看周围，确定没有摄像头之后嘴角立刻露出了一丝阴笑。

　　真是天助我也！

　　就算抢了毛料对方又能怎么办？根本没有任何证据证明是他们做的，空口无凭，这件事他们今天就做了。既然对方也说这块毛料价值千万以上，那也就确定这块毛料真的价值千万以上，所以他更不能放过了。

　　对方两个人，自己这一方五个人，除了那个大汉有点威胁外，那个年轻人根本没有任何的威胁力，三个人对付大汉即使打不倒他也能缠住他一会，两个人对付完年轻人立刻抱着毛料，任对方也追不上。

　　想到这，中年人看了看一旁的目露凶光的精瘦的卖主，嘴角的笑意更加大了，自己这一方又多了一个人。不过处理完眼前的年轻人之后这个家伙就成了多余的人，他可没打算再分一笔钱给这贪得无厌的家伙，直接一脚放倒完事，现在要让这家话对付那个大汉去。

　　“小子，既然你如此给脸不要脸，那就别怪我们不客气了！”

　　中年人阴狠的说道，就像一只伪装的野兽一样终于露出了自己的獠牙，随时都能刺向眼前瘦小的猎物。

　　“抢毛料加我一个！”

　　精瘦的卖主死死的盯着林跃说道：“马拉戈壁的，小兔崽子，你竟然敢坑老子，老子今天要能让你身体健全的离开这，老子跟你姓！”

　　闻言中年人心中暗喜，这是你自己凑上来的，就被说我不好意思了！

　　“谢谢你如此的看中我，不过我不会让你跟我姓的！那实在是太丢人了！”

　　林跃冷笑着说道，他的嘴还是如此的毒。

　　竟然要抢毛料，这还是赌石界吗？眼前的这几个人的行为彻底激怒了林跃，今天他不仅是要活动活动筋骨了，他要给这些人留下一个深刻的教训，让他们知道欺负人是不对的，而且不是所有的人都能欺负的！

　　“你们三个处理那个大汉，我们三个对付这个臭小子！”

　　中年人指挥道，将将手的卖主归到了对付大汉的那一拨人中。

　　分好之后，几个人一步一步的向着林跃和严宽逼来。

　　林跃放下了拦严宽身前的手，此时的严宽已经怒不可遏了，他没想到在他的眼皮底下竟然要发生抢毛料的事情，光天化日，朗朗朗乾坤，本来他还以为这样的事情都是被人杜撰出来的，但没想到真有其事，而且看对方的神色是那种不达目的誓不罢休。

　　今天一定要好好教训一下这六个人，让他们知道什么叫太岁头上动土！

　　随着中年人的一声令下，两个人分别扑向林跃和严宽。

　　林跃不知道严宽打架的水平如何，但是看那块头就能知道是打人的主，所以他现在不需要为对方担心。

　　先解决眼前的三个人再说！

　　三个人想他扑来，林跃在对方刚启动的时候立刻一脚踢在了中年人的肚子上，将他踢倒在了肚子上。这一脚之狠，让中年人捂着肚子在地上打滚，短时间之内怕是不起来了。

　　剩下的两个人完全没有想到眼前的年轻人竟然如此的生猛，既然一脚就将他们中的一个人给废了，但是他们的动作容不得他们畏惧，继续向着林跃冲去。

　　林跃站稳身体侧身躲避开那个砸向自己胸口的拳头，同时抓住另一个人的拳头向着后面一带，被抓拳头的人身体裂开有些不稳，下意识的向后挣去。

　　感受到对方的想法之后，林跃顺手给了对方一个力道，对方蹬蹬的向后退了几步，一不小心踩在地上疼的打滚的中年人的肚子上。中年人疼的一转身，将对方给绊倒在了地上，后脑差一点碰到地上，要不然真的要废了。

　　在给那个人力道的同时，林跃同时向着那个被自己躲开一拳的人的腰部踹了一脚，对方立刻向后飞去。就在这个时候，林跃抓住地方的手狠狠的往前一拉，顿时让对方摔在了地上，来了一个狗啃屎。

　　这些动作一气呵成，根本不是林跃事先想好的，完全是根据实际情况，临时做的反应。


第一百四十四章 断手

　　“多行不义必自毙！”

　　林跃冷笑着来到了在地上打滚的中年人的身前，眼神中透着森森的寒意。

　　中年人面色恐惧的看这林跃，他怎么也不会想到眼前的年轻人竟然如此的厉害，一个人将他们三个人全都打倒在地，而且还没有受一点伤，最让他胆寒的是对方下手之狠和快速，绝对丝毫没有手下留情的意思。

　　中年人知道自己今天踢到铁板了，本来他还想着让对方放血呢，看来自己今天要大出血了，而且看对方的神情似乎不是那么容易就放过他们的人。

　　想到这，中年人心中一阵害怕，他望向林跃阴冷的眼神，虽然隔着墨镜看不到对方的眼神，但是从面部表情上可以看出对方心中的狠意！

　　一时间，中年人忘记了疼痛。

　　就在这个时候，被中年人绊倒在地的人慌忙的爬了起来，不知道从哪里摸到了一根木棒愤怒的呼喊着向着林跃的头砸去。

　　这一下要是真的砸中了，轻者脑瘫，重则死亡！

　　销售好狠！

　　林跃眼角闪过一丝的寒光，伸手去接那一根木棍。

　　用手接木棍？

　　不管是挥木棍的人还是地上的中年人心中都是一阵兴奋，这小子竟然敢用手接木棍，等着废掉一只手吧！

　　看到林跃的动作，挥木棒的人再次加大了手上的力度，脸色更加阴狠！

　　但是下面发生的事情立刻放他们傻眼了。

　　就在林跃的手接触到木棍的一刹那，他的手竟然和木棍相对静止了，是因为速度一样相对静止了。再大的力气根本没有碰到林跃的手，根本对他没有一点威胁力。

　　挥棒的人感觉自己已经砸中了林跃的手，但是就是感觉不到砸中点，这让他心中不禁一慌，手上得了力气减少了不少，同时急忙想收回木棍。

　　在刚才伸手的同时，林跃的精神力已经高度集中了，全身的肌肉处在一个松紧结合的待命状态，尤其是他的手，感知力已经达到了一个前所未有的高度，要不然也不可能和对方的木棍速度一致。对方想收回木棍这个想法刚出来林跃就感受到了，在想收还没首收这个力道转换即停又想启动的那一刹那，林跃手立刻抓住了木棍，丝毫不给对方任何的机会，同时一脚踢在了对方的肚子上。

　　对方惨叫一声，斜飞了出去，哐当一下重重的摔在了地上，即使摔在了地上，他仍然不敢相信林跃的动作竟然如此的快，而且刚才那个匀速的东西完全超出了他的认知。

　　这到底是怎么回事？

　　还没等他想明白，头“嘭”的一下撞在了地上，大脑立刻一片空白。

　　收回自己的腿，林跃冷笑一声，随后将木棍扔掉，走向被他踹出去的人那里。

　　来到对方的身边，林跃拿住了对方的左手，猛的一使劲，“咔嚓”一声，折断了！

　　随即一声凄厉的惨叫声立刻传进了所有人的耳朵。

　　从始至终林跃的脸色变都没变，嘴角依旧是挂着冷笑，任由对方的惨叫声传入自己的耳朵，丝毫不为所动。

　　不是他狠，而是他必须狠！

　　对付这样的人无需手下留情！

　　给我去医院里多住几个月吧！

　　林跃站起身向着中年人走去。

　　中年人惊恐的看着一步步走来的林跃，极力想移动身体往后退，但是他蠕动的速度怎么能比上林跃的两条腿。

　　不是人！

　　这家伙不是人！

　　别过来，千万别过来！

　　他刚才可是亲眼看着林跃折断自己同伴的手，那一声声惨叫还依稀萦绕在耳旁。

　　随着林跃越来越近，中年人的身体忍不住颤抖起来，往后蠕动的动作也越来越大，动作越大他的肚子就传来了更大痛楚，让他的脸色变得惨白起来，但他只能强忍着肚子上传来的痛楚，更让他心中害怕的是恐惧。

　　“别……别过来！”

　　“刚才你动手的时候就该想到会有现在的境地。”

　　林跃来到中年人的身边，拿起中年人的手，就像拉起一个老朋友的手一样，又像是拿起一件艺术品一样，要好好的端详一番。

　　中年人面色极度惊恐的想抽回自己的手，他知道接下来要发生什么，他的朋友就是他的榜样。

　　但是林跃的手镜像钳子一样紧紧的攥着他的手，不能移动分毫。

　　“人做错事总要接受点教训的，而且你做的这件事还比较大，我怎么能如此的饶过你，你不是说要让我出血吗？如果我不会功夫，那岂不是被你们狠揍一顿，然后那一块极品毛料还不被你们抢走了……”

　　林跃就像是和一个老朋友说话一样，语气前所未有的温柔，但是他手上的动作却没有停止，很快就完全拿住了中年人的骨骼。

　　林跃越用这个何种语气和他说话，中年人就月恐惧，就在林跃说话声停止的刹那，中年人感觉到自己的手上传来了前所未有的剧痛。

　　“啊——”

　　一声惨叫再次传入了所有人的耳朵中，这个惨叫声比刚才还要惨，持续的声音也更长。

　　林跃的手一点点的用着力，他没有用瞬间爆发的力量将中年人的手骨折断，而是一点点的折着，他要让对方一点点的感受到非人的痛苦。

　　中年人的惨叫声一致维持了十几秒才戛然而止了，整个人疼昏了过去。

　　这十几秒中年人到底遭受了怎么样的痛苦，恐怕不是一般人能想象的到的，但是从疼昏过去这一点上可见一斑。

　　得饶人处且饶人，林跃没有掐人中将中年人再次弄醒，而是手上立即加力，“咔嚓”一声清脆的骨折声穿了出来。

　　处理完中年人，林跃来到第三个人身边，对方这个时候已经爬了起来。

　　一脚将对方踹到在地，林跃拉起对反对个手臂，双手拿住对方的手，咔嚓一下，快刀斩乱麻。

　　将三个人全都处理完之后，林跃看向严宽那一边。

　　严宽仍和对方三个人缠斗着，虽然没有放倒一个，但是很明显严宽占上风。

　　刚才林跃所做的一切严宽那边的三个人都看在眼里了，对方三个人一阵胆寒，而林严宽确实被林业机器了血性，手上的力气更加大了，越战越勇。

　　看到林跃向着他们走来，对方三个人心中一阵发虚，手上的动作慢了不少。

　　趁着这个机会，严宽一拳砸中了其中一个人的下吧，直接将其击昏在了地上。

　　自己这一放少了一个人让另外两个人更是一阵害怕。

　　和中年人一伙的那个人已经准备跑了，而精瘦的卖主此时却越发的疯狂了起来，看来金钱的刺激作用的确够大。


第一百四十五章 再回来

　　林跃向着和中年人一伙的那个人走去，还没走到对方身边，对方见势不好，撒腿就跑。

　　动作之迅速，反应之灵敏，以及那誓死不回头的气质让林跃不禁一愣，刚才还打的好好的，怎么现在就跑了？

　　林跃微微一笑，拾起地上的一块小石块，随手朝着对方的腿弯处砸去。

　　小石块破空正中对方的腿弯，对方一个正要蹬地的那只腿受力一弯，使不上力气，但是身体向前的趋势不止，一个踉跄摔倒在了地上。

　　林跃没有去管精瘦的卖主，那家伙交给严宽这个五大三粗的汉子就行，他快速的向着那个栽倒在地上的家伙跑去。

　　断手一视同仁，不偏不倚！

　　这个时候周围已经有人慢慢的想这个地方聚拢了，林跃知道不能再慢了，必须将快速的解决眼前的几个，然后离开，等有人报警了那事情就麻烦了。倒不是说到了警察局警察会怎么着他，万一关二十四小时就有些不便了，他根本没有这么常时间和对方耗。

　　对方感想爬起来继续跑，却被林跃踢倒在了地上。

　　林跃脚踩在的背上，拉起对方的手臂来了折到后面来了一个擒拿，然后迅速反扣对方的手腕，手臂上力气猛的爆发，“咔嚓”清脆的骨折声再次响起，随即又是一声惨叫。

　　随后将对方的手甩掉，林跃快速来到严宽的身边，他发现精瘦的卖主双眼已经开始发红了，这可不是一个好的预兆，一个疯狂的人可是什么都能干出来的。

　　周围的人越来越多了，林跃束手成刀，用掌根迅速的砍在了对方的颈椎上。

　　精瘦的卖主如遭雷击立刻瘫倒在了地上，在瘫倒的一刹那，对方转过头用极其恶毒的眼神看了一眼林跃。

　　这个眼神让林跃微微一笑，一亿五千万可以帮很多人，就让那个我多替你积点阴德吧！

　　林跃来到被严宽击昏的那一个人身边，快速将对方的手折断。

　　“走吧。”

　　做完这一切之后林跃冲着严宽说道。

　　严宽愣愣的看了林跃一阵，然后很庆幸的摇摇头：“我现在知道我当时没有动手时多么的幸运，我一个人干倒一个，你一个人就干倒五个，这就是差距！以后绝对不跟你动手！”

　　闻言林跃的嘴角露出了一丝的苦笑，看了看中午诶，说道：“快走吧。”

　　“等等。这个家伙，不……吗？”

　　说着，严宽做了一个折手的姿势。

　　林跃看了看昏倒过去的精瘦的卖主，摇了摇头，到：“不管他了，走吧。”

　　说实话，林跃心中还是有些感觉对不起对方，但是有些事情就必须要做的，而且这些钱给对方肯能就是害了对方，还不如去做好事呢。

　　很快，林跃和严宽两人很快毛料搬到了车上，开车离开了。

　　只留下了周围的人对着地上的六个人指指点点。

　　在车上，林跃掏出手机给120打了一个电话，他下手并不算狠，但伤筋动骨一百天，这段时间足够让对方好好反省一下的。

　　不过林跃可没打算就此放过对方，有些事情一旦做错了就回不了头，所以必须给他难忘的教训！

　　林跃打算回去把这件事告诉宋万全，这可是发生在他地盘上的光天化日之下破坏赌石界规矩的事情，不管是赌石界的什么人听到这个消息都会气愤的，更何况在揭阳有头有脸的宋万全。林跃出面去揭阳翡翠协会告知这件事就多有不便，毕竟是在对方的地盘上，有些事情不是有理就可以的，还有人情在，他要是去了肯定给别人一种不是强龙不过江的感觉，万一度对方认为他这是来耀武扬威三把火中的第一把那就更糟了，有个坏印象在以后就别想获得承认卡片了。

　　林跃将毛料暂时放到了宋万全旗下的加工坊，都是有头有脸的人，要是真做出偷人毛料的事情，那才真是丢人丢到家了，所以他很放心把毛料放在对方的仓库里。

　　晚上，宋万全给林跃打来了电话，极力的对今天发生的事情表示歉意。一个客人来到他的地盘上还发生了如此恶劣的事情，他能不觉得汗颜吗？他还告诉林跃这件事他已经告诉了翡翠协会的会长，翡翠协会的会长已经开始调查了，一旦属实，立刻通告整个赌石界，将那些人全部清除出赌石界。

　　放下电话，林跃就不再想今天的事情了，他知道那几个人以后只能偷偷摸摸的赌石了，想光明正大根本不可能，更不可能有机会参加翡翠公盘了。虽然和对方结怨了，但林跃并不害怕，要是因为害怕结怨而不惩恶扬善，这本身就是一种懦弱和自私的表现。所以他做了，他不怕！

　　第二天，林跃让严宽继续带着自己来到了昨天打架的地方，今天再去的时候发现昨天额那个房子已经被扒掉了。

　　看来城建局的动作还挺快！

　　林跃心中感慨道，就是晚上施工有点太不人道了，打扰周围的人睡觉多不好啊！

　　其实林跃不知道这是城建局和那些房地产商人专门这么做的，因为这附近有些钉子户，因为补偿不到位的原因就是不走。没办法，那些黑心的房地产商人想出了这么一个阴损的办法。

　　你不是你走吗？我就晚上施工，我让你睡不着觉！我折磨死你！

　　那几家业主已经好几晚上没有睡好觉了，无奈之下只能改在白天睡觉，但是老天给人休息的时间就是晚上，白天睡觉的效果明显的不如晚上，而且很容易导致内心分泌失调，造成精神萎靡。但他们也没法办法，只能这样了，他们想去告，但是根本没有门路，城建局和房地产商事一伙的，根本告不动，于是只能僵持下去，看谁先忍不住。

　　林跃来到废墟之上，看着眼前的废墟顿时有种无力的感觉，昨天感觉范围还不是很大，今天怎么感觉范围如此之大！

　　不过他对自己的精神力还是有信心的，就算是在几极限探测一下，了解一下自己的精神力到底能探测多深。


第一百四十六章 超大范围透视

　　严宽站在林跃的身边同样的看着眼前的瓦砾，他有些不明白林跃为什么来这里。刚来的时候他以为林跃是想再揍那个精瘦的卖主一顿，但是现在看林跃的神情明显的不是这么想的。

　　对着这些瓦砾看有什么意思？

　　严宽心中实在是藏不住东西，于是就问了出来。

　　“我说小跃你把我喊来不会就是为了看眼前的这些破烂不堪的砖头吧？”

　　“当然不是。”

　　林跃微微一笑道：“我是让你来看钢筋的！”

　　“……”

　　严宽听到林跃的冷笑话一时间没有反应，愣住了。

　　看到严宽的神情，林跃就知道一个有幽默细胞的人和一个没有幽默细胞的人是多么的难相处，还是直来直去说吧。

　　“严大哥，你能帮我去买瓶水吗？我在这里看看。”

　　林跃来的时候已经观察看好周围的地形了，卖水的地方离这里很远，走过再走回来没有五分钟是不可能的。

　　严宽闻言点点头，转身掏出车钥匙向着轿车走去。

　　看到严宽的动作林跃心中一阵无语，看来这家伙还是有点小聪明的，他以为严宽会跑着去呢。

　　“严大哥等等，你顺便再帮我看看这周围有没有其他卖毛料的地方，有一家就应该有两家。”

　　林跃不得不给严宽加重了任务量。

　　这个时候严宽的憨厚终于表现出来了，只见他点带年头二话不说打开车门，进去之后启动车辆就开走了。

　　林跃知道严宽这一去至少是半个小时，他可没想让对方真的能找到什么卖毛料的地方，他支走对方。

　　看了看周围，林跃将目光说定在了一处废旧的墙头上，立刻跑了过去。

　　爬上墙头，站在上面林跃可以将整片废墟尽收眼底，这个位置虽然不是最好的观察位置，但是已经是林跃能找到最好的地方了。

　　超大范围透视，而且还是超远距离的透视，这对林跃来说绝对是一个前所未有的挑战，不仅仅是要考察精神力的问题，还有毅力等等因素。

　　如果最后将精神力耗完，林跃很可能就从墙头上摔在下去了。

　　这可是五米高的墙头啊！如果是身体着地还好书殴打，要是最头先着地，那就悲剧了……

　　所以说林跃不能完全消耗完自己的精神力，一旦出现了头痛眼黑等不适应的情况出现，他必须立即停止透视。这一点林跃在爬上墙头就很清楚了。

　　幸好林跃的恐高症状不是很严重，要不然光站在上面也够他双腿打颤的，别说大范围透视了，就是站稳都狠困难。

　　林跃稳住身体深深的吸了一口气，然后慢慢的呼出，然后静静的感受着自己的心跳，忘却呼吸，忘记眼前所有的一切，视线集中到一点上。

　　三秒钟后，透视异能出现。

　　透视的视线立刻一林跃的眼睛为中心向着整个废墟扩散而去。

　　一点透视和大范围透视的最大的区别不是在精神力的消耗上，而是在于对自己的透视视线的掌控，就像一根手指和无根手指一样，你想用一根手指拨动一支笔很简单，如果你想让笔在你五根手指上来回的转动就很麻烦，这不仅仅是需要练的问题，还需要强大的意志力，要不然无法将自己的视线扩散开的。

　　林跃预想的是先将视线展开然后同时将视线全部推进，但是视线刚刚在空气中铺开一个面林跃就感觉到了前所未有的阻力。

　　一根针可以穿透实木，但是一根铁棍只能撞树。

　　这就是透视一点和透视一个面的差距。

　　林跃没有想太多，继续按照计划推进，虽然消耗很大，但是他相信自己能坚持住。

　　视线犹如一张张开的巨大的网一样向着眼前的一整片废墟一点点的推进了，就像是天上的乌云压下来一样，很慢，但是威势很大，给人一种不能撼动分毫的感觉。

　　三分钟后，两点一线距离林跃眼球最近的废墟的边缘已经被他的透视视线解除了。

　　接下来的时间视线的范围慢慢的扩大，林跃下意识的低下了头让视线可以更快的覆盖到整个废墟。

　　又过了一分钟，林跃的视线终于完全的将整片废墟都覆盖了，这个时候出现在林跃眼前的是前所未见的奇景。

　　整片废墟就像是被被一个惧怕的水泡罩住了一样，周围是变得扭曲的房子，是有整片废墟是正常的。

　　他感觉到整片废墟是自己的天地，完全掌控在自己手中，这种感觉让那个林跃感觉到前所未有的满足感。

　　不过这个感觉刚出现，林跃心中一凛，额头上的汗瞬间流了下来。

　　幸好自己反应的快，要不然自己就迷失在里面了！

　　林跃知道那种满足感给自己冲击力到底有多大，这种感觉很容易上瘾的，就像抽大烟之后一样，沉浸在自己虚幻的世界里不能自拔，当清醒过来的时候会有巨大的失落感，这是一种幻想和现实的巨大落差产生的，这种失落感会让人更加的迷恋那种感觉，于是更加疯狂的吸食毒品。

　　微微的松了口气，林跃将刚才的那种感觉完全的抛弃掉，不再去感受那种感觉，他就是一个很普通的人，做好自己本分的事情就行了，掌握天地和掌控别人生死的事情不是他一个普通人能做的事情，如果人人都能做好自己本分的事情那这个世界就真的和谐了。

　　在视线完全覆盖整片瓦砾的时候，最先接触瓦砾的视线已经透视了边缘的一小部分，什么都没有。

　　接下来林跃世道是自己最困难的时候了，虽然透视瓦砾比透视一块毛料要轻松的多，因为有空隙，但是扛不住这个范围是在是太大了，要想完全透视完所消耗的精神力可不是一块小小的毛料所能比拟的。

　　心中暗暗的为自己加油了一把，林跃将自己视线快速的推进整片废墟。他必须快，因为他不知道严宽什么时候回来，万一不像他猜测的那样怎么办？所以必须快！

　　随着时间的推移越来越多的瓦砾被透视完全，虽然出现了不少石头，但是没有一个是毛料的，都是普通的石头，林跃并没有气馁，就算没有找到那块精瘦的卖主口中的毛料，或者找到的一个里面根本没有任何翡翠的毛料，那他这一次透视也是有收获的，因为他可以检测到自己的透视极限，不仅如此，他还警惕了那种有着极具诱惑力的满足感。

　　这次透视他收获太大了！

　　就在这个时候，林跃的刚透视完一块砖头视线突然碰到了一个东西。


第一百四十七章 刻经？！

　　不是毛料，而是一本破烂不堪的书，看年头已经很久远了，前三分之一已经被石头磨了很烂了，但是下面并没有太多的损伤。

　　古书？

　　林跃微微一愣，沉吟了一下，然后继续透视，他打算看看里面的内容。

　　刚看到上面的破烂封面上的两个字，林跃的瞳孔迅速的紧缩，整个透视的范围也开始剧烈的抖动了起来，随时都有可能崩塌。

　　林跃急忙用手捂住自己的胸口，极力让自己的心平静下来，但是他的眼神依旧死死的盯着那本破烂的书的封面。

　　刻经！！！

　　上面竟然写着“刻经”两个字！

　　是踏破铁鞋无觅处还是老天跟他开了一个玩笑？！

　　林跃心中无比的震惊，同时也不敢相信老天如此的厚待他，他的雕刻技术已经到了一个瓶颈了，他现在这个原有的基础上突破绝对是千难万难的，而且这个周围的环境也实在是不好吗，和古代的环境根本没法比，鱼心祖师花了一辈子才总结出来了《刻经》，而自己一年就练成了一半，这个速度不可谓不快，但是有点吃现成的意思，要想真的达到鱼心祖师的境界绝对是千难万难的，恐怕一辈子都是奢望。这并不是林跃没有信心，而是他认清了现实，有些事情是自己根本做不到的，妄求只能让自己更痛苦。

　　但是现在一本《刻经》竟然活生生的出现在他的眼前了！

　　很快，林跃的心就静了下来因为他不敢肯定这本《刻经》是不是和他手上的那半本一脉相承的，不能太高兴，有时候期望越大失望就越大，本来就不曾拥有，现在却因为一件不属于自己的东西伤心难过，那就太不值得了。

　　深吸一口气，林跃将自己的视线慢慢的透入到《刻经》里面，他要看看上面是什么样的内容，是不是和他手上的一样。

　　看到第一张内容的题目，林跃眼前顿时一亮。

　　前面前两个字赫然是“拟形”。这可是《刻经》三个阶段的第一个。

　　看来真是一样的！

　　林跃的心立刻变得兴奋了起来，但是当他看到下面的内容的时候眉头深深皱了起来。

　　竟然和他手上的那一本不一样！

　　同样是讲的雕刻的刀法，但明显的不是简单的刀法，不是很自然就像是别人编上去得一样，而且这些刀法都很粗略，一林跃现在的眼里自然可以分辨出什么是真正可行和真正不可行的，在中国恐怕除了他没有第二个人有这样的自信。

　　接着往下看去，第二页，看到第二页林跃的眉头皱的更紧了。

　　如果原来的《刻经》是大学的《物理》课本的话，那他眼前的这一本就是小学的读物《自然》，根本不是一个级别的，虽然有些意思，但是很多地方都是行不通的，要真的按照这些练下去，根本无法做到拟形，最多能做到粗雕刻。

　　难道这一本是假的？

　　林跃心中充满了疑惑。

　　可是如果是假的为什么能有拟形，这个名字也叫《刻经》？

　　还有一点他非常肯定这一本确确实实是鬼獒棵树，只不过层次低了很多。

　　想了一会，林跃百思不得其解，他没有继续往下看去，他知道自己的时间不多，必须赶紧找毛料。

　　记下那本《刻经》的位置之后林跃继续透视，这回他透视的速度更加的快了，因为他心中一直惦记着那一本刻经。他一定要弄明白眼前的这一本刻经究竟是怎么回事，即使不一样或者是一个简化版本，那说不定自己也能在上面找到突破“化神”的阶段，甚至能达到之后“超物”的大成，即使路途再艰难他一而回坚定不移的走下去，因为他发现了可已经突破瓶颈的希望。

　　时间一点点的流逝，林跃额头上的汗珠也越来越多，大范围透视果然是消耗精神力最佳选择，到现在他已经小消耗了四分之三的精神力，还剩下四分之一，或许还不到四分之一。

　　林跃有加快了自己透视的速度，这和车辆耗油差不多，加快耗油量只是为了速度，而不是为了延长时间。

　　很快，整个废墟就透视了一半，但是依旧没有发现任何毛料的痕迹。

　　二分之一……五分之三……十分之七……

　　突然，一块黄沙皮的毛料出现在林跃的眼前。

　　出毛料了！

　　林跃心神一震，他等这一刻好久了，他今天来就是为了毛料来的，即使里面没有翡翠，能看到里面真实的情况他也就死心了。

　　简单的看了一下外表，林跃发现这块毛料几十年没有卖出去也是情有可原，虽然看表面明知道是毛料，但是没有任何的特征，只有一点绿意，这恐怕也是能坚持几十年的原因。

　　虽然不知道那一家人具体的情况怎么样，更不知道他们为什么不自己解开，但是现在出现在他面前，他就有必要一探究竟。

　　继续让其他的视线透视，林跃只是集中了一束目光头像整块毛料。

　　两分钟后，林跃将整片毛料头透视完的同时，整片废墟也透视完了。

　　这个时候，林跃的精神力已经告急了，到了崩溃的边缘，于是他急忙收回了自己的视线，然后慢慢的蹲在墙头上傻笑了起来。

　　刚才那块毛料虽然不起眼，但是里面有一个冰种浓阳绿翡翠，价值在一千万左右，这一次透视值了！

　　简单的休息了一下，林跃从墙头上爬了下来，他现在要做的是在严宽到来之前将那块毛料和那本《刻经》外面的石头给扒开，至少要露出一部分来，否则肯定会引起被人怀疑的。严宽虽然五大三粗但是不傻，是个人都能看出毛你来，谁都不能从里面重重的瓦砾上面找到下面的毛料，除非露出来。

　　迅速的来到那一本刻经的所在位置，林跃开始扒了起来，一下一下的将砖头扔了出去。那一本刻经刚露出一个角能看出来之后，林跃就向着他印象中的那块毛料的地方跑去。

　　那块毛料上面的石块比较多，所以他必须以最快的速度挖出一条道来。

　　幸好这个时间周围的人都睡觉了，要不然看到林跃如此疯狂的在废墟上跑动，一定会认为他是一个疯子。

　　来到毛料的上方，林跃找准位置，一个砖头一个砖头的往外扔了起来，结果一不小心将手碰破了一个小口子，鲜血顿时流了出来。林跃停下，流点血怕什么，继续挖。

　　终于在严宽的车出现在街角的时候，林跃挖出了一个通道，那块不起眼的毛料的一觉赫然在最下面。


第一百四十八章 一封信

　　见状林跃迅速的站起身来，拿出手帕将自己的手简单的处理了一下，然后看向严宽的车，静静的等待着他的到来。

　　这片废墟只有这一块毛料，如果再有其他的毛料他还要想办法。

　　将车泊好，严宽拿着了两瓶矿泉水走了下来。

　　来到林跃的身边，眼眶看到林跃一身的灰尘不禁愣了一下，自己这才走了十几分钟，怎么变成这样了，难道在地上打了一个滚？接接地气，有助于抗感冒？

　　很快他就注意到了林跃用手帕包住的右手上，脸色立刻变得凝重了起来，问道：“昨天的那几个家伙来了？”

　　说完向着四周望了望。

　　林跃一开始没有听明白，片刻之后才反应过来，笑着说道：“不是，是我自己不小心碰到的，我在这片废墟里可是发现两件好东西，你一定想不到！”

　　说着，林跃接过严宽手上的矿泉水，拧开盖，立刻仰头喝了起来，刚才可是把他累坏了，身体内早就缺水了。

　　林跃一口气将半瓶水都喝了下去，看的严宽都有些目瞪口呆，这家伙上辈子没喝过水吧，心中对林跃让他去买水的事情更加的没有怀疑了。

　　擦了擦自己嘴角的水，林跃笑着领着严宽到了他刚才挖掘毛料的地方，指着那露出的一角毛料说道：“你看这是什么？”

　　“毛料！”

　　严宽也是在赌石界摸爬滚打很多年的人立刻认出了下面的毛料，整个人顿时变得兴奋了起来，他想到了昨天摊主说的话，这片废墟有一块卖了几十年都没有卖出去的毛料，难道林跃今天就是为了这一块毛料来的？

　　严宽疑惑的看向林跃。

　　林跃立刻明白了严宽的疑惑，笑着说道：“我就是来碰碰运气，没想到真让我碰到了。”

　　听到林跃的话，严宽无奈的叹了口气，他相信了林跃的话，于是心中感叹人与人间的差距就是大，他想碰都碰不到毛料，林跃来揭阳两天碰到了三块毛料，这就是差距啊！

　　接下来两个人就在废墟上开始用手挖掘毛料，几分钟之后，两个人终于将那块毛料给挖出来了。

　　打量了一下眼前的毛料，严宽眼神中闪过一丝失望，苦着脸道：“咱们俩白忙活了，要是好的毛料估计人家早就挖出来了，怎么会轮到我们，现在你看这块毛来哦，根本没有任何的可堵性。”

　　林跃没有过多的解释，如果这个时候表现出来强烈的自信那绝对是傻子一般的行为，于是说道：“先弄回去再说，说不准里面真的有什么好翡翠呢，也不枉费咱俩飞了这么大的功夫。”

　　严宽闻言只能无奈的点点头，死马当活马医吧！

　　两人挖出来的毛料并不大，十公斤左右，不需要费太大力气就能抱起来。

　　林跃抱起毛料对严宽说道：“咱们的苦日子还没有到头，一会还得挖。”

　　“还有毛料？”

　　严宽闻言眼睛中闪过一丝希望。

　　“不是，看起来像是一本古书。”

　　“不是毛料啊！”

　　严宽顿时有些垂头丧气，不过立即就恢复了过来，声音太高了一个高度喊道：“我知道了，你想卖古董？现在古董挺值钱的，可是古书似乎不值钱吧？”

　　看到严宽一副钱迷的样子，林跃脸上肌肉忍不住抽动了一下，这丫还真是个天才，想象力丰富啊。

　　他没有解释，与其解释还不如不解释，任由严宽怎么想吧。

　　最后两个人废了九牛二虎之力将那一本《刻经》给挖了出来，此时的两个人全身上下都是灰尘，双手也因为碰到了石块出现了一些小伤口，血刚流出来就凝固了，就像在他们手面上开了一朵红花一样，如果不是最后发现了伤口，两个人根本感觉不到任何的疼痛。

　　林跃从瓦砾中拿出《刻经》，死死的攥在手里，尽量让自己表现的和正常一样。他极力压制住自己想立刻去看的蠢蠢欲动的心，一把将刻经放到了自己口袋里，抱起毛料说道：“走吧。”

　　将毛料放到了后备箱，林跃迅速的钻入车中，在后面一排的座位上拿出口袋里的《刻经》翻了起来，他已经忍不住了。

　　这一本刻经已经是破烂不堪了但是幸好是有半本被中间撕开了，还能凑起来，上面的字并没有缺少。

　　随着一页一页深入额于都，林跃的眉头再次深深地走皱了起来，这就是精简版的，前面的拟形还就算了，后面的化神更是不像话，中间完全没有太多的比阿奴啊，就想走平路一样，完全没有任何的波澜。

　　这本刻经上拟形和化神加起来都没有林跃的原来的《刻经》上的拟形来的高深，这上面化神就是将毛料刻得更形象一些，如何做到化神根本没有说。不仅如此连刀法都拙劣的可怕，根本无法做到运用自如自动雕刻的程度。

　　太差了，太差了！

　　林跃无奈的摇摇头，这本《刻经》在别人手里或许是很高深的东西，但在他手里实在是太低级了。

　　此时林跃心中已经有了很大的失望，如果真的按照这样的情况发展下去，这本刻经根本不可能给任何的启发，上面的第三个阶段超物最多也就能达到林跃现在化神的中期，或许还不如。但是他心中还存在一丝的侥幸，或许这语气诶并不像他想象的这么早，他还有一丝的希望。

　　但是侥幸毕竟是侥幸，谁也无法做到心想事成。

　　翻到化神的最后一页，林跃心中的失望更加多大了，到了这里依旧没有超出他拟形的范畴。这本书他已经翻了一大半了，破烂不堪的树叶他已经看完了，现在到了完好如初的地上，照着眼前的势头发展，情况十分的不乐观，根本给不了他任何的启发。

　　林跃心中依旧存着一丝的侥幸，怀着忐忑的心情翻开了下一页。

　　看到下一页的内容，林跃不禁一愣。

　　这一页不是写的化神，而是一个书信形式的一张纸，似乎是被粘上去的，看字迹不是古代人写的，而且还是用的钢笔，但是年代已经很远了，应该是民国时期写的，因为是白话文，但并不太通顺。

　　怎么会出现一张信呢？

　　林跃心中微微有些疑惑，然后开始仔细的读了起来，说不定字迹能找到什么有用的信息呢。

　　“我本一私塾的先生，此不留姓名与后来人，以免贻笑大方。某日，我偶然在一学生家里的箱底看到了半卷《刻经》，好奇之下就翻看了下去，竟然沉迷其中无法出来。于是便将此书借走，此后，我每天开始练习，但因为我资质太过愚钝，加之前半本没有，不能完全领悟。”


第一百四十九章 三块翡翠

　　“为了怕后来人也不能领悟，我不才于是在前面加了自己领悟的一些东西，只是一些皮毛，实难和后面之境界相提并论，实乃汗颜。故在此留书信一封，望后来者早日研究后面之精深，再看前者，只是笑尔罢了。雕刻一道，博大精深，望后者亦步亦趋，完成先人之遗志。

　　明国三年秋闲云野鹤留”

　　看完上面的话，林跃心中不知道是一个什么滋味，他能在这字里行间看出一个雕刻界的前辈对后背的谆谆教导。林跃现在已经无法小看前面的那些加的内容了，靠着对后面的理解而写出了前面的那些东西，即使是很初级，但也绝对不是这个前辈说的资质愚钝。如果这个前辈能从劈香开始按部就班的练习或许在就玩玩的继承了鱼心祖师的遗志。

　　时也，命也，不得不让人感叹。

　　林跃微微叹了口气，心中缅怀了一下这个雕刻界的无名前辈，然后怀着激动的心情翻开了下面的一页。他已经才出了下面是什么内容了，既然前辈只获得了半本，那一定就是真正《刻经》的后半本，因为是一脉相承的，这也就能解释为什么前面的两个阶段名字是一样的。

　　深深的吸了一口气，林跃将书页翻好，看到了上面的字，赫然是和他前版本最后半句话连起来的那句话。

　　他的梦想真的成真了！

　　他终于可以继续的练习雕刻了！他的瓶颈现在已经算不得瓶颈了，只要他有毅力有恒心的坚持下去，他一定可以继承鱼心祖师和历代祖师的遗志！

　　到了现在，林跃的心反而平静了下来，没想他想象中的那么激动，就像寂静的湖水一样，很难掀起一丝的波澜。

　　简单的收拾了一下心情，林跃全身心的透入到对刻经的研究中，他心中有了他多太多迷惑，他要寻求答案，此刻他就像一个急需要不充电的电池一样，终于找到了电源。

　　很快，林跃就全身心的投入到了其中。

　　严宽本来想去问问林跃去什么地方，但是看到林跃如此入迷的看着手中的古书，也就没有打扰，于是自作主张的向着林跃放毛料的那个加工房开上去，那里面还有两块毛料没有解开呢，而且现在也还有一块毛料虽然他看不上，但是还是有必要的解开看看的。

　　等车停下来的时候，林跃业从《刻经》中清醒了过来，下半本《刻经》果然博大精深，以他现在的急促连三分之一都无法理解，由此可想而止，后半本刻经是多么的高深。

　　现在林跃心中更加佩服那个那个没有半点雕刻基础的前辈，近日按能在这种情况下领悟出雕刻的一些精髓，虽然很浅显，但是足见其悟性之高。如果这个前辈算是资质愚钝的话，那就没什么可以称得上聪明人了。

　　他原来心中的疑惑现在还不能完全消除，只能等以后的时候才能一点点的消除了。

　　细心的和上《刻经》，林跃小心翼翼的将之收回到自己的口袋里，这个他要好好抄一本，至少要超一本完整的《刻经》出来，还要给自己的师傅常泰打一个电话，告诉于他他老人家这个好消息。《刻经》的下半本的丢失不仅仅是他的遗憾，也是他师父的遗憾，更是历代祖师的遗憾，现在终于找回来了，古雕刻术的也就很快的要重现世间了。

　　林跃看了看周围，看到熟悉的加工坊才恍然，这和他想的一样，先把毛料解开，卖给谁都是卖，宋万全说不定可以能给他一个高价。而且荣乐轩并不一定能消耗太多的高档翡翠，现在这个赌石大会正好是一个绝佳的机会，来的富翁肯定不少，正好可以卖出去。

　　林跃下车的刹那，又有一个熟悉的身影从它眼角闪过，他急忙转头向那个方向看去，结果什么都没发现。

　　难道自己又看错了？

　　林跃有些怀疑自己的眼力了，一次能看错，自己还能看错第二次？

　　这次林跃和在机场一样同样感觉看到了吴凯旋的影子，但是就是无法确定。

　　兵来将挡，水来土掩，反正现在也不知道他在什么地方，要是老天真的让他在这碰到对方，那他就要好好的招待一下对方，对方当年可是对方相当的厚待啊！

　　“怎么了？”

　　严宽一疑惑的问道，他还以为林跃不想来这个地方呢。

　　“没什么，进去吧。”

　　林跃摇摇头说道。

　　文言，严宽松了口气，到车的后备箱取出毛料之后，领着林跃走进了加工坊。

　　半个小时之后，所有加工坊里的人全都傻眼了，所有的人都用这种不可置信的眼神看着眼前的三块翡翠。

　　他们在加工房这么多年都没见过这么好的翡翠！

　　不仅如此，这三块极品翡翠还是接连从三块毛料解出来的，而且是一块比一块好！出现第一块的时候他们心中就震惊的无以复加，价值千万的翡翠啊！这可是他们这辈子想都不敢想的，这样的毛料都是毛料的主人亲自找个没人的地方解开的，从来没有在加工坊解开过。

　　当第二块价值更高的翡翠解开的时候，在场的所有的让人都愣住了，看林跃的眼神全都变了，变得飘忽起来，他们怀疑林跃的手是什么手，怎么什么毛料都能解涨？

　　当第三块毛料解开的时候，所有的人全都石化了。

　　这怎么可能！！！

　　所有的人都死死的盯着眼前的翡翠，就像见了鬼一样。明眼的人已经认出来了，这就是极品翡翠龙石种！

　　三块翡翠，一块比一块的价值高，一块比一块的品质高，这还让不让人活了！怎么好使全都今天发生了，而且都是眼前戴墨镜的年轻人解出来的。

　　他们真想将眼前带目镜的年轻人的墨镜给摘下来，看看这家伙到底是不是人，要不然运气怎么这么好！

　　所有的人中严宽的震撼最大，因为他是亲眼看着林跃如何将这三块毛弄到手的，有两块毛料是根本没有近距离观察就直接出售买下的，而另一个则是完全是凭借运气来找到的，一块毛料开出上千万的翡翠他或许还能接受一下，但是现在是三块毛料解出的三块翡翠，而且每一块都是在千万以上，还有一个是他根本就不敢估价的龙石种！

　　严宽愣愣的看着眼前的三块翡翠，一时间不知道该说什么了，他心中除了震撼还是震撼，他现在甚至开始有些崇拜林跃了，好高明的鉴定技巧啊，只需要远远的看就能看出来是不是有翡翠，这是什么技术！


第一百五十章 去见宋万全

　　看到周围人看自己的眼神，林跃不知道该说自己什么了，自己刚才就想到会出现这种情况的，怎么还把翡翠给开了出来。难道是因为获得《刻经》之后的喜悦？

　　林跃微微摇摇头，然后上前将三块翡翠收了起来，然后来到了严宽的身边说道：“走吧。”

　　严宽文言立刻被惊醒了，紧紧的盯着林跃看了一阵，眼神中满是崇拜。

　　“强中自有强中手啊！小跃，不对，跃哥，林哥，以后教教我怎么赌石吧。”

　　看着严宽这个五大三粗的家伙做出一副撒娇的起球状，林跃全身的鸡皮疙瘩都起来了，急忙说道：“这件事以后再说，现在送我去宋大哥那里，我要和他谈一笔生意。”

　　一听说有正事，严宽有些不情愿的将自己撒娇的表情给收了回去，临了还有些恋恋不舍的看了林跃一眼，就像看什么心爱而没有得到的礼物一样，这个眼神让林跃的刚下去的鸡皮疙瘩再次瞬间生了起来。

　　恶寒～～～

　　在离开加工坊的时候，林跃给加工坊的坊主打了十万块钱，虽然他知道这毛料是一定能切涨的，但因为利益均沾，他还是给了多方一个大大的红包，做人这点人情还是要做到的。人情都是在平时积累的，要是想到了事情面前在临时抱佛脚，那是肯定不行的。

　　在加工坊所有人的目送中，林跃和严宽离开了加工坊，今天发生的事情将会是他们会终生难忘的，很快整个玉石街就会流传了一个虽然很真实但是却没有多少人相信传说：一个年轻人连续解涨了三块毛料，每一块都至少赌涨一千万，还有一个是极品龙石种。

　　林跃很快被严宽带到了宋万全的办公室，路上林跃已经跟宋万全打过了电话，对方正在办公室等他，贺幼藏也在。

　　进入办公室之后，四个人没有多少客气，都是知根知底的朋友了，用不着太客套了。

　　宋万全和贺幼藏一直忙活滴血翡翠的事情还有合作的事情，滴血翡翠的宣传在半个月之前就开始了，只不过这两天才开始展出。一经展出就引起了极大地轰动，参观的人络绎不绝，已经有不下于两位数的人私下的找宋万全要私下拿下这块滴血翡翠，但是都被宋万全婉拒了。这可是他和林跃这个前途不可限量的年亲人跟打好关系的绝佳机会，不仅是和林跃还有荣乐轩，甚至是翡翠王贺常和，虽然是白忙活，但是他也愿意这么做。他也听说了林跃创办梦基金的事情，说实话他心中很佩服，至少他没有这么大的魄力把自己几乎全部的家的那个拿出来做慈善，而且还在不断地增加着。这一点恐怕所有的人都佩服，他曾经分析过林跃是一个什么样的人，最后得出了的结论是做朋友能让朋友很舒服的人，做敌人能让敌人睡不着的人，所以他也很庆幸当初没有和林跃结仇，现在他和林跃已经成为了朋友。

　　他知道林跃还要为他的梦基金投资，虽然他认为这个行为单纯的傻的让人敬佩，但他还是支持林跃这么做的，他明白林跃现在缺钱，所以他要将滴血翡翠卖出一个高价，也算是帮林跃一个忙。

　　简单的说了几句，林跃就进入了正题，将三块翡翠拿了出来，一次摆开放在了三个人的面前。

　　看到眼前的三块翡翠，宋万全和贺幼藏的眼前顿时一亮，两个人很自动的忽略掉了前两块翡翠，而是将目光集中到了第三龙石种翡翠上。如果是平时两人肯定对另外的两块加之千万的翡翠鉴定一番，但是现在有了更为极品的龙石种翡翠就像看到了月亮，对周围的星星自己不再感兴趣。

　　宋万全一把从茶几上拿起龙石种翡翠，手不断的摩挲着，仔细的看着中翡翠的色和种，水。那眼神就像看到有什么心爱的东西一般。没有哪一个赌石的人或者经营翡翠的人不喜欢翡翠的，尤其是对极品翡翠更是爱不释手，对宋万全来说这个定理同样适用。

　　他看龙石种的眼神比看滴血翡翠的眼神还要炽热，因为他知道滴血翡翠无论如何都不可能属于他，但是龙石种翡翠就不一定了，他可以拿下这一块翡翠，当然他不是真正的要拿下，只是有了一个和自己身份搭配的翡翠，他自然很上心。

　　一旁的贺幼藏则拿起了其他的两块翡翠观摩了起来，见了龙石种翡翠，他对这两块翡翠也没有太大的兴趣。

　　良久，宋万全才恋恋不舍的将龙石种翡翠交给贺幼藏，同时从贺幼藏手里接过了另外的两块翡翠，然后继续的鉴定起来。

　　过了和长时间，贺幼藏才将自己手中的楼市中翡翠给放下，而宋万全早就将自己手中的两块翡翠放下了，有了龙石种，宋万全自然对其他的翡翠不太感冒，千万的能和亿万的相提并论吗？

　　宋万全压制住自己激动的心情，看向林跃问道：“小跃，你确定你要将这三块翡翠卖给我？”

　　这三块翡翠品质实在是太好了，随便拿出去一块都会让人惊叹，一般这样的翡翠都会作为压箱底的货，除非有人定制，要不然不会有人拿出来卖的。

　　林跃点点头，道：“这三块翡翠带回去多有些不便，所以决定就地解决，宋大哥开一个价吧。”

　　听到林跃的话，一旁的贺幼藏点点头，这三块翡翠带回去确实有些麻烦，荣乐轩现在已经有些饱和了，再吃下这些翡翠就有些捉襟见肘，实在是得不偿失。

　　宋万全微微沉吟了一下，要想吃下这三块毛料的的确不是一般人所能办到的，如果强吃下他还是可以的，但是一旦吃下他的资金就有些紧张了，尤其还是在这个赌石大会关键的时候，随时都可能用到钱，所以他不得不多考虑一下。

　　“这样吧，我给你联系几个人大客户，我看看他们能不能吃下这笔货，如果不能龙石种就拍卖，而这两块翡翠我吃了如何。”

　　宋万全最后想出了一个折中的办法，虽然他很想将龙石种翡翠吃下，毕竟这是翡翠中最好的一种翡翠了，当然这是除了五大传说级翡翠，传说级的翡翠不是其他能比的。没办法，只能忍痛割爱了。

　　闻言，林跃点点头，他也知道吃下这三块翡翠都需要不少的钱，宋万全能这么做已经很好了。


第一百五十一章 翡翠王对决

　　“那就麻烦宋大哥了！”

　　林跃说道。

　　“好说，好说，这两块翡翠我先拿下了，三千万怎么样？”

　　宋万全很好豪气的说道，果然是大手笔一下就拿出三千万。

　　“是不是有点多了？”

　　林跃眉头微微皱起说道。

　　“不多，这两块翡翠值这个价！”

　　说完，宋万全要过林跃的账号就开始转账，没过多久就将钱转好了，然后说起了另外一件事：“这次赌石大会比我想象的要轰动的多，不仅是赌石界的那些赌石高手来了，就连一个翡翠王也来了。”

　　翡翠王？

　　闻言，林跃和严宽一愣，而贺幼藏表现的很正常，看来已经知道这个消息了。

　　翡翠王也来了？

　　“是王一刀？”

　　林跃疑惑的问道。

　　除了王一刀，他想不出还有其他的翡翠王会来凑凑热闹。

　　现在翡翠王一般是不出手，因为每个人都很爱惜自己的生命，即使买毛料也不会在大场合买，而是在一些小的场合，或者私下的买，毕竟很多人是想巴结翡翠王的，所以自愿的将好毛料的货源提供上去。一般成为了发翡翠王之后的人都没有什么太大的作为了，因为对这些翡翠王来说他们该获得的都获得了，现在他们唯一的愿望应该就是维护他们的威名，而不是创造，当然也不是所有的人都会固守其成，有的人天生的就喜欢赌石，比如九大翡翠王中的王一刀，林跃在沧县见过这个人，很喜欢赌石，也是翡翠王中最年轻的一个，但是脾气不太好，很喜欢出风头，但是粗中有细，属于那种很嚣张但是很有实力的人，用自信过了头来形容他也不错。

　　“就是他。”

　　宋万全点点头说道：“这个老家伙在获得翡翠王称号之前就没有消停过，现在成为了翡翠王也没有消停，基本上所有的大的场合都会有他的出现，上瑞丽公盘他因为有事没有去，要不然他一个老家伙和你们两个年轻一辈还有三大世家混到一起那就好看了。”

　　说着，宋万全就笑了起来，如果真的像他想象的这样那事情就好玩了，甚至可能上演两大翡翠王对决，那真是百年难遇的，但是现在只能是想想，要想让翡翠王和翡翠王打起来，那绝对是一件非常困难的事情，一方面是两人地位在那放着呢，除非到了你死我活的地步两个翡翠王是不会单挑对方赌石的技术的。另一方面是两个人是因为两个人的身份，一旦两人赌石打起来，其他的翡翠王就会出面劝阻，在劝的情况下一般都化干戈为玉帛的。

　　唯一一次例外是七十年前，一个日本人想成为翡翠王，虽然当时日本的军事实力很强，但是中国赌石界的人还是很有骨气的，宁死不屈六个地方的翡翠协会会长宁愿死也不给承认卡片。最后一个翡翠王叛变了，翡翠王算是赌石界的一个领袖，这下让很多立场不坚定的人也纷纷当了汉奸。为了帮日本人拿到承认卡片，那一个翡翠王于是挑战整个赌石界，但是他太小瞧其他翡翠王的实力了，于是另外一个翡翠王站了出来，宁愿去死也不远屈服，于是俩那个人当着所有人的面赌石赌了一场，但两个人的实力太相当了，连续堵了十场都没有比出结果。最后日本人想用阴招，但是那个叛变的翡翠王虽然民族立场不坚定，但是赌石界的规矩依旧无比坚定的遵守。日本人恼羞成怒，差一点杀了他，等那会死他还有点用，所以就让他留了下来。

　　第十一场，叛变的翡翠王终于技差一线，输给了另外一个翡翠王。

　　最后的结果，两个人都被日本人的乱枪打死了。两两个人似地时候一个人心中是不甘，而另一个则是欣慰。

　　虽然那个叛变的翡翠王的民族气节让人很不齿，但是他坚守赌石界的规矩的行为却让读世界的人无不赞赏。

　　那是历史上有翡翠王以来唯一一次翡翠王对决，可想而知两个翡翠要想拼起来是多么的困难。

　　林跃没有听宋万全后面的话，他反而陷入了沉思之中。

　　他想起了沧县小加工坊那个自私自利的张哥的话，吴凯旋因为得知了自己的事情，害怕自己回去会报复他，于是就去投靠了翡翠王王一刀。至于是不是真的投靠了王一刀谁也不清楚。

　　如果吴凯旋的真跟了王一刀，那王一刀应该知道吴凯旋在什么地方，只要碰到了翡翠王王一刀一问就可以了，林跃不是睚眦必报的人，但是他绝对是有仇必报的人，吴凯旋对他的“大恩大德”，他可是没齿难忘。

　　很快，林跃就想到了在飞机场和在加工坊两次眼角闪过的人影，心中立刻疑惑了起来。

　　难道说吴凯旋真的投靠了王一刀，而且这次跟着王一刀一块来了？

　　如果真的是这样，或许事情就不好办了！

　　林月的眉头微微邹了起来，王一刀可以把吴凯旋带在一起这说明吴凯旋在对方的心目中的地位很高，绝对不会是那种拎包的跑腿角色。如果真的这样，那他对付吴凯旋的时候翡翠王王一刀肯定不会袖手旁观，一个处理不好可能就会引起很大的纠纷。他可不想让自己和吴凯旋的手很，牵扯到自己的师傅和翡翠王王一刀。

　　看到林跃眉宇间的愁云，宋万全不禁疑惑的问道：“小跃，你怎么了？”

　　宋万全这句话让房里所有人的目光都集中在了林跃的身上。

　　林跃没有隐瞒，于是将自己和吴凯旋的恩怨全都讲了出来，多一个人帮忙想办法总是好事，有些事情一个人想就用些太主观了，旁观者清这句话有时候是很实用的。

　　“事情就是这样，我并不太想牵扯到老一辈，如果真的牵扯到老一辈很可能就大事化小小事化了了，我可不想这么轻易的放过吴凯旋。”

　　林跃这么说无疑是真心的将宋万全和严宽当成了朋友，因为对不是朋友的人他绝对不会说这么多，他现在的身份很敏感，而且一旦让有些人知道了他和翡翠王王一刀的人有仇，一旦加以利用那就有可能陷入万劫不复之地。林跃这么说就是将度对方当成了朋友，相信对方不会害他。他这是在赌，或许是他一厢情愿，但是他相信对方。

　　严宽一直当林跃是朋友，加之神经大条，自然没有听出林跃这句话究竟有多大分量，于是大大咧咧的说道：“管他什么翡翠王不翡翠王，忧有仇就要报，要不然他还以为你是好欺负的呢！”


第一百五十二章 练习《刻经》

　　但宋万全这个在黑白两道摸爬滚打了很多年的人自然听出了林跃这句话的分量有多重，林跃这么说无疑就是将自己的一个要害处敞开给了他，对方完全将他当成了朋友，现在就看他是不是当对方是朋友了。当然林跃为了避免比必要的纠纷时可以放弃仇恨或者隐忍不发，但是吴凯旋可不一定相信林跃会真的放弃仇恨，以林跃讲诉的对方就是那种危机感很强的人，一般这样的人会把事情做的很绝，他不会相信没有危险，只有他将危险完全消除之后他才会完全的放心的。所以这份仇恨是林跃真正的一处要害。

　　宋万全一开始接触林跃和贺幼藏是因为对方的身份，毕竟在赌石界多一个朋友就多一条路，谁也不想让自己到处都有敌人。后来是听到林跃的事情后转为欣赏，因为赌石界太久没有出现过这样的年轻人了。到后来，林跃因为李山南侮辱他师父而发出赌命的声明的时候，他从欣赏转变成了认同，认同林跃是和他一类的人，讲义气，而且杀伐果断，很明显林跃比他还优秀，因为对方心中有大善，凡事都会留一线。这在他看来就有些没必要了，但是事实证明，这样做的确是最好的处事办法。给对方留一线也是给自己留一线。

　　这之后宋万全在心中就将林跃当成了一个忘年交，并产生了一种惺惺相惜的感觉，他毕竟是在道上混过的，他看中严宽并成为他的心腹，因为严宽忠、勇、义，而他看上了林跃同样是因为林跃的忠、勇、义，最后还要加上一个连他都自愧不如的“仁”，四点全有而且很明显，这样的人足够是一个很好的朋友。

　　他当林跃是朋友，但是一直不敢肯定林跃当他是朋友，毕竟当时他们有过一块很不愉快的首次见面，虽然后面弥补了这种不和，但是心中毕竟多少回留下一些疙瘩。但是现在林跃用行动证明了他也将自己当成朋友，可以暴露要害处的朋友。

　　既然对方对此的豪情，那他也不能太矫情，于是真诚的说道：“这件事确实有些难办，毕竟我们不知道吴凯旋在王一刀心中的地位如何，如果真的如你所说那就有些难办不了，但是如果没有……”说到这，宋万全眼神中闪过一丝的杀机，他这辈子最讨厌的就是背叛，背叛自己的恩人更是不可容忍的。

　　见到宋万全的神情，林跃顿时松了口气，他刚才已经做好饿了腹背受敌的准备，但是现在看来老天还是很照顾他的，现在他不仅仅是少了一个敌人这么简单，而是多了一个朋友。多一个朋友比少两个敌人都值。

　　“这件事先放在一边吧，也可能看错了，如果吴凯旋真的成为了翡翠王王一刀的心腹，那我只能相机行事了。”

　　林跃说道，虽然这么说，但是他心中并没有太将翡翠王王一刀放在心上，如果可以他真想和翡翠王交交手，而且他有必杀技异能，在意能透视下，翡翠王再厉害也只能和他打成平手。

　　所以……

　　吴凯旋你等着吧！

　　吴凯旋的事情就告一段落了，几个人没有太多的在这方面纠缠，而是聊起了赌石大会，三天之后赌石大会就开始了，这几天揭阳的人已经准备就绪了，外来的人也在这几天要到来了。其实赌石大会的日期并没有一个很严格的界限，只不过是一个统一的叫法而已，人多了赌石大会自然就开始了。一般来说赌石大会从后天就开始了。

　　几个人中午一起吃了一顿饭，然后林跃就迫不及待的回到酒店了，他要去练习《刻经》，一想起来他就有些走火入魔的想去做了，也只有这样心才能让他取得更大进步。这是入迷的表现。

　　先去商店买了一些吸引虫的药水，这需要去专门的商店去买，废了林跃好大功夫才找到，一般人谁用这种药水啊，除非有病。

　　还没到晚上林跃就开始在房间里吸引虫了，幸好是夏天，白天也能吸引到很多飞虫，尤其是蚊子。

　　林跃拿出寒月刻刀，开始对着房间的飞虫开始劈了起来，以他现在的公里可以连劈七只飞虫，到了第八只他的注意力就有些不能集中了。

　　他今天打算披七只，然后开始继续练刻《刻经》中的刀法。

　　林跃并不像开始那样眼睛一直盯着一支飞虫，观察他的运动曲线，而是将目光定在一处，当有飞虫经过他的视线范围的时候，以最快的速度反应和出刀，在最紧缺的时间劈中自己想要劈中的位置，这就是林跃现在达到的境界。这还只不过是《刻经》化神的小城，真正到了达成就可以在看到飞虫的一刹那出刀，然后精准的劈落那一支飞虫。

　　很快，第一只飞虫进入了林跃的视线之中。

　　林跃的双眼伊宁，瞳孔迅速缩小，全身的肌肉立刻处于了一种蓄势待发的状态。下一刻寒月刻刀一刀劈出，刚才还“嗡嗡”教的飞虫立刻从空中掉落了下来，身体从肚子上被寒月刻刀劈成了两半。

　　接着是第二只……第三只……第四只……

　　当林跃劈完第六只的时候，他的视线范围呢你已经没有了飞虫，于是他只能等待。

　　此时地上十二节飞虫的残体还在慢慢的动弹着，似乎还没有死尽。

　　很快，一只飞虫飞到了林跃的视线之中，正当林跃准备要动手的时候，另外一只飞虫也飞入了他的视线之中。

　　劈两只？

　　林跃微微一笑，寒月刻刀立刻朝着第一只飞虫劈出，还没等那只飞虫反应过来，一道寒光已经将它的身体劈成了两截。或许是寒月刻刀太过锋利，连空气都能劈开，并没有带动气流引起第二只飞虫的注意力。

　　劈完第一只虫，寒月刻刀还没有完全落下，立刻又被林跃抬起来，朝着第二只飞虫劈去。

　　第八只！

　　手起刀落，和前七只一样精准的劈中了！

　　劈完之后，林跃立刻松了口气，将自己全部集中的精神力给卸掉。劈中八只，已经超出了预期。

　　下面就需要练习刀法了！

　　林跃拿出驱虫的药水在房间里喷撒了一下，然后简单的休息了一下，然后拿出了今天买来的木料，对着木头联系起刀法来。

　　化神后面的刀法比前面的看起来要多简单的多，都是很多基本动作组成的，但是要想真的完全的将这些基本的动作串联起来并熟练的掌握，然后到最后的随心所欲的施展出来没有长时间的刻苦训练根本不可能。


第一百五十三章 木雕店

　　这些几基本的动作对手腕和手指的灵活程度，甚至对整个手臂的力量和腰部传上来的力量要求极其的苛刻，灵活度不够无法将一个物品雕刻的足够细腻。力量不够就无法的雕刻更深，因为雕刻不仅仅是一项艺术行为，更是一种体力活。

　　将所有的动作联系了一遍之后，林跃的五根手指和手臂已经累到了一个恐怖的程度，想抬都抬不起来，感觉肌肉就像拧到了一起一样，还有那一根根筋绷得紧紧地，似乎随时都能断掉一样。

　　林跃极力的不去想整个手臂，全力让自己的手臂放松的，但是在放松就意味着完全接受所有的痛楚，在他放松的一刹那，前所未有痛楚感让他忍不住呻吟了一下，但幸好他很快就慢慢的适应了过来，整个手臂的痛楚业随着放松而减少了不少。

　　过了一个小时，林跃手才能勉强的抬起来。又过了半个小时，痛楚感完全的消失之后，林跃再次练习了起来。

　　等他将整个动作再次练了一遍之后整个人都累趴下了，躺在沙发上就呼呼的睡着了，连晚饭都没有吃。

　　第二天林跃爬起来第一件事就是给自己的师傅常泰打了一个电话，虽然右手仍然有一丝的酸痛的，但是按键费一点劲还是可以办到的。

　　等林跃将得到《刻经》这个消息告诉自己的师傅常泰的时候，常泰立刻就惊呼一声，声音中包含着怀疑和激动。常泰一再的询问林跃那究竟是不是真的《刻经》，得到林跃中肯的答案后，常泰的声音顿时变得哽咽起来。他想立刻乘坐飞机飞到揭阳，但是被林跃好说歹说给劝止了，虽然如此常泰还是很激动，不断地祝福林跃好好保管《刻经》，最后还是有些不放心，于是让林跃扫描一份，然后传给他。等林跃让严宽帮忙做完这一切之后，常泰激动的心情才勉强的压制下来，最后没忘让林跃努力的练习。

　　放下电话之后，林跃才松了口气，没想到自己的师傅反应这么大，不过他也能理解自己是的心情，毕竟丢失多少钱的最珍贵的东西终于找到了，本来已经不抱什么希望了，但是现在竟然找到了，这就像天上掉馅饼一样，多少年的心愿终于完成了，自己的师傅怎么能不激动。

　　其实林跃不知道，常泰心里更加确定林跃就是祖师爷包邮他们这一脉给他找来的一个传人，要不然不可能的天赋了然，最重要的是林跃竟然能找到多少人代人找都没找到的剩下的半本《刻经》，这不是祖师保佑还能是什么。

　　忙活完自己师傅常泰交给的事情之后已经到了中午，林跃昨天晚饭没吃，早饭又没吃，加之昨天晚上消耗了那么多，中午立刻大吃了一顿，让自以为自己很能吃的严宽都甘拜下风。

　　果然是厉害的人什么都厉害，既然连吃都这么牛X！

　　严宽心中不得不感叹一声。

　　两人吃完午饭之后，严宽戴着林跃来到了玉石街。

　　揭阳的玉石街和昆明的没多少区别，都是鱼龙混杂，卖什么的都有，不过比昆明的街道要长，这个地方也是举办赌石大会的地方。

　　林跃和严宽走在熙熙攘攘的玉石街上，随时可见行色匆匆的人，这些人面显得不是本地人，因为全身上下都是一副风尘仆仆的样子。

　　整条街道现在已经有很多人了，叫卖声此起彼伏。这样繁荣的场面也只有在中国才能出现，要是在希西方国家只要你敢叫卖就有人敢把你以制造噪声的罪名告上法庭。想来还是中国生活的舒坦。

　　严宽这几天俨然已经成了林跃的根本，林跃想去哪，严宽就带着他去哪，林跃在揭阳的所有的事情都是严宽处理。滴血翡翠在赌石大会的第二天举行，也就是说他还有四天的时间，之后在揭阳就要忙活起来，拍卖会、赌石大会、翡翠公盘等等都需要他到场，而且在赌石大会和翡翠公盘上还要和其他人勾心斗角的抢毛料，身体倒是不累，就是心容易累，林跃打算这几天好好的休息一番，到了翡翠公盘上和那些人好好的斗上一番。

　　林跃和严宽随意的在玉石街上走动着，其实林跃根本没有太强的目的，就是来看看的，感受一下气氛。貌似他一直没有太强的目的性都是很随意的，有条件就办事，没条件就不办事，很洒脱的一个性格，就是有时候什么是都往自己身上加，弄得自己很疲惫。

　　玉石街刚转了一半，林跃就看到了一个木雕雕刻店，眼前不禁一亮。

　　他一直都是自己雕刻要不是就是见自己的师傅雕刻，他还没有见过其他的雕刻大师的水平，正好趁这个时候去看看。

　　不可能随便一个店里就能碰到一个雕刻大师，很多时候雕刻店里都是一些伪大师，最多算是一个雕刻能手。但是现在的这个店里林跃很确定就有一个雕刻大师。因为外面放着的一个木雕，简单的几下就将一块木头雕刻的惟妙惟肖，别有一番神韵。

　　“揍，去这里面看看。”

　　林跃指了指木雕店说道。

　　“这里面？”

　　严宽微微一愣，随即想到林跃也是一个雕刻师，这才恍然，没有提出什么异议，跟着林跃走了进去。

　　刚进入店里林跃就看到了一个白胡子老者，一副仙风道骨的样子，脸颊的骨突很明显，让整个人的脸显得很消瘦，同时也显得狠精神。老者穿着白色短袖马褂，很有大家风范。

　　现代人很少留胡子的，即使留了也有些不伦不类的，但是眼前的这个老者的胡子却显得很自然，实属少见。

　　然后，林跃将目光集中到了老者的虎口上，很多老茧，但不是那种很厚的死茧，而是很薄的那一种，这样的茧子既不妨碍手上的感知力又不在雕刻的时候伤害自己的手，这样的时候绝对是大师的手，因为这需要长时间的练习，同时又不知道退了多少次皮才能出现现在的情况。林跃在自己的师傅常泰手上也看到过这样茧子。林跃是一个特例，因为他不用虎口握刀雕刻，而是用手，也不会伤自己的手，因此没有茧子。

　　老者坐在一个躺椅上，店铺里有一个十八九岁的年轻人在忙着，看到林跃和严宽走了进来立刻迎了上来。

　　“两位，有什么需要吗？”

　　年轻人微笑的说道。

　　“我们先随意看看，一会看中了在叫你。”

　　林跃笑着说道。

　　“好的，两位请便。”

　　年亲人微笑着离开了，从始至终都表现的很礼貌，这三个时候又来了两个客人，于是年轻人迎了上去。


第一百五十四章 好功夫！

　　林跃随意的浏览了一下整个店铺，店铺不是那种古朴的装饰，因为木雕本身就显得很古朴，再用古朴的木式装修就用些画蛇添足了，不能衬托木雕特有的美感。

　　所以说这个店里的装饰绝对是别具匠心的装扮，林跃能猜测出这是出于躺椅上的老者的手笔，或许他不是设计的人，但他绝对是这间店铺装修理念设定这者，因为只有完全了解了木头的性质的雕刻大师才能如此的了解诶木质的特性，而不是简单的看外表的颜色。

　　林跃心中已经后悔以前为什么没有问问自己的师傅中国的几位雕刻大师都在什么地方叫什么名字，自己到了一个地方也能拜访一下，避免失了礼数。现在好了，一个雕刻大师摆在自己面前，根本无法上前说话。

　　先看看吧！

　　林跃心中想道，然后随手拿起了一块木雕。是一个很小的八仙过海的图，虽然很小，但是八仙的神态就确实分毫毕现，极具神态。八位仙人，表情各异，衣袂飘飘，云彩浮动，雕刻复杂但又异常细腻动人。

　　很难想象一个人可以在两个拳头大小的木头上雕刻出如此多的人物形态，而且完美的和木质的走势结合到了一起。

　　林跃听自己的师傅常泰说过衡量一个人的木雕水平的高低，就看他用不用砂布。木雕就像书法，书法有笔锋，木雕有刀锋。一般的木雕艺人由于刀工不细，雕出来的作品非常粗糙，于是就借助砂布进行打磨，这样出来的作品虽变得光滑细腻，但刀锋也荡然无存。真正的木雕高手刀工细腻，从不会借助砂布来打磨所刻作品，所雕刻的作品既精细动人，刀锋也跃然闪现。

　　林跃能很清楚的在手上的作品中看到刀锋，而且是非常明显的看到。而且这些刀锋并不显得粗糙，而是显的别有神韵。

　　好功夫啊！

　　林跃心中忍不住赞叹一声，如果换做他用寒月刻刀雕刻的话，他可以在极度圆滑和重刀无锋两个极端来回的变动，也就是说他想出现刀锋的痕迹就可以出现，不想出现就能显得比砂布摩擦的还要圆滑。这就是古雕刻术的伟大之处。

　　一旁的严宽也学着林跃看着眼前的木雕，只不过他看的是关公，他比较喜欢关二爷，忠勇义，三者占全了。不过他欣赏不了什么刀法，而是就是看看像不像，看着是不是有关二爷的那种气势。

　　林跃放下手中的木雕八仙过海，然后随意的店铺了走动了起来，不时的停下脚步观察起展台上的雕刻来。转了一圈，林跃确定那位老者的雕刻技术不下于以前自己的师傅，应该是在同一个水平，不过现在应该是自己的师傅应该技高一筹了，因为他老人家领悟到了灵性雕刻。

　　看完之后，林跃向着老者走去，严宽业随即跟了上去。这个时候老者身边站着一对青年男女，看起来时情侣的样子，男才女貌，属于那种很般配有气质的那种，两个人似乎询问着什么，老者皱着眉头听着。

　　见林跃走来，那个年轻店员立刻迎了上来，笑着问道：“本店可否有两位看上的作品？”

　　“都很不错，是我见过木雕作品最好的。”

　　到了对方的地界一定要给足对方面子，拆台这种事情只有傻子才干。当然林跃说的也没错，的确是他见过木雕作品最好的。

　　听到林跃如此说，年轻的店员眼神中立刻和闪现一丝骄傲，然后笑着说道：“您看中了哪一个，我给你包装好？”

　　“先不急，我能和这位老先生聊聊吗？”

　　林跃笑着说道。

　　“那您只能等一会了，现在有其他客人。”

　　“没事，我等一会没什么。”

　　林跃又向前走了几步，在离老者不远的地方停了下来。

　　严宽却把年轻的店员给拉走了，拉向他看中的关二爷的木雕哪里，如果价钱合适，他打算买下来。

　　“真的无法完成吗？是不是钱的问题？要多少您说。”

　　老者前面的男子面色有些焦急的问道。

　　老者摇摇头道：“不是钱的问题，是真的无法完成，两天之内雕刻出来一副大型的福禄寿庆寿图这绝对是不可能的，即使你们提供这么大的木料雕刻出来也至少需要一个月的时间，这还是粗加工，如果真想雕刻成精品，没有一年的时间是不可能的。”语气中充满了肯定的意味。

　　一旁的林跃听着暗暗点头，一年能雕刻出来一个大型的木雕已经是很了不起的事情了，他在四天之内完成四个大石柱雕刻的事情在雕刻界基本上就是属于那种天方夜谭的事情，属于个例，不在一般人的理解范围之内。

　　“一个月？”

　　男子的脸色顿时苦了下来，一旁的女子紧紧额攥了一下男子的手，安慰了他一下。

　　“周大师，你知道还有没有其他的人能在两天之内完成这件雕刻啊？我爷爷后天就要过大寿了，他这辈子最喜欢木雕了，现在身体还有些不好，做小辈的能满足一下他老人家的心愿就满足一下，毕竟去日无多了。”

　　听到男子的话，老者感慨的摇摇头到：“没有人能做到，除非你很幸运在两天之内找到一件成品，要不然你也要真的可能要失望了。”

　　老者虽然很想帮眼前的男子一下，但是实在是有心无力。

　　闻言，男子的脸色变得更加难看起来，既然揭阳远近闻名的雕刻大师都这么说了，肯定没有错了，他现在只能寄希望于找到一件“福禄寿三星庆寿图”的木雕了。但是这个希望并不是很大，因为他已经找了很长时间了，都没有找到。于是男子牵着自己的女朋友的手在店铺了走动了起来，希望能找到一件替代品。“福禄寿三星庆寿图”木雕是他在一本书看到的，说这样的作品可以让人延年益寿，这也是他希望自己的爷爷能都做到的，他现在有些后悔自己为什么没有早看到那一本书，如果找看到就有足够的时间拜托人雕刻了，但是现在说什么都晚了。

　　等男子走到一边之后，老者才注意到在一旁陷入沉思的林跃，问道：“你有什么事？”

　　林跃立刻被这一声惊醒了，他刚才一直在想是不是该帮一下那个男子，如果雕刻界真的有人可以做到在两天之内雕刻出“福禄寿三星庆寿图”那就只有他了，但是一旦他开口了无疑就是拆眼前的老者的抬，而且还是当着别人的面打脸，这种行为可是受人唾骂的，所以他一时间也拿不定主意了。


第一百五十五章 愤怒的老者

　　这种手势并没有太多的含义，只不过是一种身份的认证，这是他师父常泰教他的，对于长辈来说这个手势也是一种恭敬的表现。

　　“晚辈的身份有些特殊，还请前辈原谅晚辈没有摘掉墨镜的不敬。”

　　林跃说的非常的诚恳，见长辈就该将自己的墨镜摘下来，但是这条街的客流量太大了，他真害怕自己一点再下来后果将是非常的严重。

　　看到林跃的手势，老者眼睛明显的一亮，略带兴趣的上下打量了一下林跃，尤其着重的观察了林跃的右手的虎口，不过当他他发现林跃的手白皙异常，完全不像是雕刻师的手时，眼神中不禁闪过一丝的失望。对于林跃的歉意，老者只是点点头，并没有说什么，他一个老头子，又不是倚老卖老的人，还在乎这些干什么。

　　老者心中突然生气了想考校一番眼前的年亲人的实力，如果不行就算是给对方的师傅叫了一次徒弟，现在的年亲人跟太浮躁了，不打不成器。

　　“你觉得我这店里的雕刻如何？”

　　这句话虽然很突兀，但是老者说出来非常的自然。

　　林跃怎么能不明白对方是在考验自己的雕刻水平，作为一个雕刻师不仅要会雕刻，还要会品雕刻，从品雕刻中就能看出的一个雕刻师的实力一二。

　　“均是佳作，想必前辈雕刻出这些作品下了不少功夫。”

　　林跃含糊其辞的书说道，他这句话表面上看上去是场面上的话，但是实际上已经开始反击了。他通过这句话就可以是弹出对方的德行，如果对方表现的不满，那就说明对方是那种治学严谨并且对晚辈要求很严格的人，如果表现出来的是不屑，那就是意味着对方是那种自视甚高，目中无人的人。而如果表现的很高兴，那这样的人就不知道尊敬了，耳根子软喜欢听好话的人成就不会高哪去，成为雕刻大师已经是极限了，至于成为雕刻宗师，那就是想都别想的事情。

　　闻言，老者轻轻皱了皱眉头，“哦”了一声，问道：“你说说好在哪？”

　　见状，林跃立刻知道眼前的老者是那种治学严谨的人，对雕刻界的晚辈很关心，对他们的要求也很高，这和他师父常泰是一样的脾气。于是他也不再说那些场面话，立刻说道：“书法有笔锋，木雕有刀锋。功力不高雕刻师刀工不细，雕出来的作品非常粗糙，于是借助砂布进行打磨，这样出来的作品虽变得光滑细腻，看似好看但是韵味完全没有，刀锋也荡然无存。真正的木雕高手刀工细腻，从不会借助砂布来打磨所刻作品，所雕刻的作品既精细动人，刀锋也跃然闪现。前辈您的雕刻每一件都有刀锋的痕迹，而丝毫没有打磨的痕迹，显得很自然，韵味十足……”

　　听着林跃的讲述，老者的眉头不禁没有松开，反而更加的皱紧了，说道：“你这都是背课本的话，这样吧。”说着伸手拿过一件小型的木雕，递给林跃说道：“你参照着这一件作品，告诉我我再上面一共用了多少雕刻的方法，同时又是在哪一个时段，力道如何抱我，还有角度……”

　　老者一连提了十几项要求，后面基本上全是达到雕刻大师的界别才能看出来的东西，他给林跃准备的这一课任务可不轻啊！这个下马威也不是一般的狠。

　　如果要是说感觉林跃可不怕，因为他的感觉是比较强的，但是如果说刀法还有力度那就真的难倒他了，因为他根本没有学这些东西，他学的是古雕刻术，即使他想学他师父也不会教他，这些东西是等他和古雕刻术无缘的时候才在后面学的，但是现在他古雕刻术已经入门了，那些东西基本上和他无缘了。

　　他到时可是说出用古雕刻术雕刻这件木雕的雕刻的力道和角度是如何的。但是他能说出来未必代表眼前的老者能听懂啊，如果能理解还好，不理解估计就把他当成了那种故弄玄虚不学无术的人了，到那时有了先入为主的印象再消除就很难办了。他可不想给别人留下了一个什么不好的印象。

　　无奈之下，林跃只能硬着头皮说道：“前辈还请见谅，晚辈才疏学浅还看不出这么多东西。”

　　老者虽然对林跃的实力很是不满，但是林跃诚实的态度他还是很满意的，不过他没有表现出满意的神色，而是严厉和愤怒的问道：“这些东西你都看不出来？那我就有必要怀疑你的身份了，说你的师父师是谁，你刚才的手势是在哪学的？”

　　现在的年轻人不严厉点不行，根本没有什么上进心，等四五十了倒是有上进心了，可是晚了！

　　林跃见状也被老者的突然暴起感到诧异，急忙解释道：“家师云南昆明常泰，我拜师才一年所以并没有学太多东西。”

　　他并不知道能看出哪些东西的都是大师级的人，他还以为随便一个入门的都能看到呢，在雕刻知识方面林跃欠缺的太多，或者用超前太多也是可以的，毕竟他练习的是古雕刻术。

　　“一年？”

　　闻言老者的脸色顿时缓了下来，但是下一刻当他想到林跃的虎口没有一点茧子的时候脸上在此流露出了努力，比刚才还愤怒，拜师第一年那就应该刻苦练习，手上早就长满了茧子，绝对不会想这样白白净净，可见眼前的年轻人是多么的懒惰。

　　正当他准备质问林跃的时候突然先到了什么，于是急忙问道：“你说你的师父是谁？”

　　“家师云南昆明常泰。”

　　林跃如实的回答道。

　　常泰？！

　　老者闻言全身微微一震，死死的盯着眼前的年轻人。

　　对方的师傅如果是常泰的话，那眼前的年轻人就是……

　　林跃！！！

　　老者可没有忘了几个月前的那个震动雕刻界上层的消息，一个才气超群的年年轻人完全的掌握了灵性雕刻，并且在四天之内雕刻除了四条龙，每一条龙无不是活灵活现的，威严，霸气！

　　刚开始听到这个消息的时候他并不相信，经过他跟自己的老朋友多反对个打探才确定了这个消息是真的，这让他的震惊更大了。

　　灵性雕刻！

　　四天四条龙！

　　这换成其他人是绝对不可能的事情，但是竟然在一天之内全在一个年轻人身上出现了。

　　本来他想去越龙山庄亲自去看看那四条龙，感受一下灵性雕刻所雕刻出来的作品的真实的感觉，但是因为他手上还有别人紧急要的雕刻作品所以没有成行。


第一百五十六章 老夫周青

　　所以他打算等到了雕刻界的交流会上亲自见见什么是灵性雕刻，但是没想到今天竟然碰到了林跃。

　　不过很快他就反应了过来，林跃不是在昆明吗？怎么跑到广东揭阳来了？

　　当他想到林跃另外一个身份的时候也就释然了，翡翠王贺常和的徒弟自然是来参加赌石大会的，于是他再次激动了起来，见一个晚辈肯定不能让他如此的激动，真正让他激动的是灵性雕刻，这可是他梦寐以求能达到的境界啊！

　　老者的心脏今天几番起落，要不是他的心脏好估计早就受不了了。

　　“你……是林跃？”

　　闻言林跃立刻点点头，然后将自己的墨镜拿了下来让老者看清之后又迅速的戴上了。

　　看到林跃的容貌的时候，老者才真的确定了林跃的身份，这几个月电视上天天播放林跃的事情，他怎么会记不住。

　　老者立刻从躺椅上站了起来，激动的一把抓住林跃，也不管唐突不唐突直接说道：“老夫周青，你能不能跟我讲讲什么叫灵性雕刻？”

　　所谓达者为师，对于那些真正高人来说想比自己厉害的人学习是一件很光荣的一件事，即使一个小孩比他强，他也会很高兴去跟小孩学习。

　　林跃没想到眼前叫周青的老者会有这么大的反应，急忙说道：“前辈您先放手，我又不跑不了。”

　　到了现在林跃才确定眼前周老的秉性和脾气，有的人能严格的教导自己的徒弟和后辈但是未必能容忍自己的后后辈比自己厉害，但是眼前的周老却是一个很豁达的人，能成为雕刻大师也不是没有根据。

　　周老文言立刻放开了林跃的手，然后开心的哈哈大笑了起来，还有什么能见识到更厉害的雕刻术更让他高兴。

　　周老的笑声裂开引起了店里其他人的注视。

　　严宽和他旁边年轻店员眼神里不禁闪过一丝的疑惑。严宽还能猜到些什么，他毕竟他知道林跃有一个雕刻师的身份，但是年轻的店员就有些反应不过来了，他从来没见过自己的师傅如此的开心，那个有些眼熟的年轻人到底是什么人，怎么能让自己的师傅如此多的开心呢？年轻的店员心里忍不住生出了疑惑。

　　那一对年轻的情侣却没有太多心思去疑惑，他们心中正因为他们的爷爷祝寿的事情而苦恼呢。

　　林跃和周老自顾自的聊了起来，两人相谈甚欢，很快两个人就为那估计了彼此的身份，林跃不当周老是个前辈，周老也不把林跃当成晚辈，完全是一种朋友的心态聊着。

　　两人就这样聊着，渐渐的忘记了时间，也忘记了地点，更忘了彼此是谁，忘乎所以的聊着。林跃阐述自己的雕刻观念，周老在一旁听着，或者周老讲解，林跃在一旁听着，时不时的沉思一会，或者互相询问，两个人互相的提高着。

　　周老的经验让那个林跃觉得受益匪浅，而林跃的古雕刻术，和周老从没有听说过的雕刻理念让对方耳目一新，似乎抓住了什么，但是又感觉始终隔着一些东西，摸不透。

　　直到年轻的情侣来到两人的身边，林跃和周老才从相谈中清醒了过来，只不过两人都有些不太尽兴。

　　“周老，我们先离开了，还劳烦您多多留意一些福禄寿祝寿图的信息，您毕竟是行里的人，消息比我们灵通，所以就拜托您了。”

　　说着男子就给周老深深聚了一共，表现出了良好的修养。

　　周老正想回答，然后看了一眼正在旁边考虑刚才林跃，眼前不禁一亮，立刻说道：“你下午再来吧，或许事情还有点转机。”

　　闻言，男子脸上立刻露出了激动的神色，急切的问道：“难道您有福禄寿祝寿图的消息了？”

　　周老摇摇头到：“或许有人能在两天时间能雕刻出你想要的东西。”

　　“真的？！是谁？”

　　男子激动的上前迈了一步，想去抓住周老的手去表示感谢，但却被周老制止了。

　　“到底是谁你先别问，下午三点，不，四点你再来吧。”

　　周老语气中已经有了逐客的意思，他想跟林跃好好的聊一番，刚才聊得有些不尽兴。

　　男子听出了周老话语中的意思，立刻感谢的说道：“那就有劳您了，我先告辞了，下午再来麻烦您。”

　　说完，男子领着自己的女朋友离开了木雕店。

　　这个时候，林跃刚才还有迷茫的眼神立刻一亮，似乎想通了什么问题，同时嘴角露出了一丝微笑。

　　“中午就别走了，我要和你好好聊聊，好久没有聊得这么开心了！”

　　周老哈哈大笑着说道。

　　林跃笑着点头答应了，他也想和周老聊聊，刚才聊得内容让他有很多疑惑都解开了，而且还有一个很关键的疑惑。

　　周老招呼着让那个年轻的店员将店门关闭，然后四个人向着外面走去，周老不打算做今天的生意了，生意怎么可能能有灵性雕刻来的重要。

　　到了一个酒店，几个人相互落座，相互介绍了一番，林跃也终于知道那个年轻的店员是周老记名徒弟路小天。记名徒弟的意思林跃很清楚，就是还在考察期，古代拜师都是学一门养家糊口的手艺，至少要有三年的考察期，这三年必须尽心尽力的照顾自己的师傅，等三年起过了师傅觉得这徒弟还不错才正式认徒弟。现在对于一般老一辈的人虽然不会有这样严格的收徒的规则，但是考察力度丝毫不减，现在的人可没有以前的人那么厚道。

　　路小天本来听到林跃的名字还不觉得有什么，但是当林跃将自己的墨镜摘下来的时候整个人都呆住了。

　　“林……林跃？！”

　　路小天死死的盯着林跃的脸，满脸的震惊和不敢相信，他怎么也没有想到自己能在这个地方见到自己的偶像。像林跃这种神龙见首不见尾的人别说见到了，就算听到他的消息都要看他本人愿不愿意，他根本没有想过见到林跃的，但当一切出现在他眼前的时候，他才知道上天是多么的厚待他。

　　“是我。”

　　林跃笑着点点头，到：“这里没有什么名人，只有一个雕刻界的晚辈，咱们俩是同辈的。”

　　“哈哈……虽然是同辈，他可没你这个实力，最后他能达到你现在的实力我就烧高香了，估计这辈子难了。”

　　周老感慨的说了一句。

　　路小天没有听清自己的师傅说什么，眼睛还放在林跃的身上，似乎要把林跃吃下去一样。

　　但是林跃却除了周老的意思，刚才的那句话无疑就是承认了路小天是他的正式弟子，他急忙咳嗽了一声，对路小天说道：“小天，你还不见过你师父！”


第一百五十七章 我？他？

　　师傅？

　　不禁路小天一愣，就连周老一时间也没有反应过来，等他反映过来之后脸上不禁露出了一丝苦笑。

　　路小天愣了一阵，很快就明白了过来，立刻满脸激动的离开自己的座位朝着自己周老磕起了头。

　　“弟子拜见师傅！”

　　路小天激动的说道。

　　他已经在店里工作两年了，虽然说是记名弟子，但是他感觉周老对他并不是很满意，所以他心中对成为雕刻大师的弟子也没抱什么太大的希望，但是也没有就此的颓废下去，他只是坐着自己本分的工作，他把自己当成周老的弟子，至于最后会不会成为对方的弟子已经不在他的考虑范围之内的，该做的都做了，一切就只能听天由命了。

　　直到今天他才知道自己的师傅对自己一直都很满意，要不然也不会说出刚才的话，他并不傻，经林跃一提醒立刻醒悟过来。

　　幸福竟然来的如此之快，今天无疑是的路小天从小到大最幸福的日子，不但见了自己的偶像，自己还拥有了师傅。

　　周老本来想找个时间收了路小天的，毕竟这个时代能找到一个坚持两年的人已经很少了，真的能否坚持三年他也不知道，因为外面的诱惑实在太大了。今天被林跃将这层关系捅破，他也就顺手推手的收下路小天这个弟子了。

　　路小天向着周老磕了三个响头之后立刻跑出了包房，过了几分钟端着一杯热气腾腾的茶走了过来，跪在周老的面前向自己的师傅敬茶。

　　周老也没想到路小天如此的尊师重道，脸上露出了欣慰的神色，接过茶水也不管烫不烫，轻轻喝了一口然后又递了过去。

　　一番的规矩下来，路小天正式成为了周老的弟子，林跃和严宽在一旁纷纷庆贺周老找到了一个好徒弟，周老收到一个好徒弟也是很高兴。或许路小天的资质不是很出众的，但是只要在德行上出众就可以了，收徒第一点看中的就是德行的，即使找不到合适的徒弟，他们宁愿一身的本事试穿也绝对不会找一个德行不好而资质很高的人传授。这也是为什么古代很多技艺失传的原因，同时也是很多技艺长盛不衰的秘诀。

　　因为周老收徒的事情，整个包间先打个异常的热闹，四人纷纷举杯。

　　酒过半巡，林跃和周老就开始在酒桌上讨论起雕刻的事情来，路小天也是有些基础的人，虽然听得云里雾里，但是有些地方还是能明白的。而严宽完全就当成故事听，也不嫌烦闷。

　　这一顿饭中午十二点一直吃到下午两点，接结账的是路小天，虽然他没多少钱，但是还是很高兴的将自己半年的积蓄拿了出来，也算是作为自己拜师对师傅的感谢。

　　周老没有说什么，但是眼神中却透着满意。

　　几个人再次回到木雕店之后，林跃和周老继续热火朝天的聊着。两人就像已被自己没见过面一样，话非常的多。古人言话不投机半句多，可想而知林跃和周老是多么的投机了。

　　到了下午四点，今天上午来的男子再次来到店里的时候周老才反应了过来，这次是他一个人来的，没有带她女朋友。

　　“周老先生，我来了，您能不能告诉我谁能在两天之内雕刻出福禄寿祝寿图啊？”

　　男子依旧很恭敬的说道，眉宇间透着一丝的焦急，不过他掩饰的很好并没有让自己的焦急从语气上表达出来。也难怪他焦急，现在又过去了半天时间，也就说留给他的时间只有一天半了，一天半雕刻出一副“福禄寿祝寿图”他心中也是没底。

　　闻言，周老才从和林跃的激烈交谈中反应过来，一拍脑袋说道：“我怎么把这事给忘了！看着记性！”

　　周老抱怨的话落在男子的耳朵里无异于一声炸雷，让他本来还从天堂的心立刻掉到了地狱。

　　忘……忘了？

　　男子脾气再好眉宇间也闪过一丝的怒意，他觉得周老有些在戏谑他，这都到什么时候了对方还在戏谑他，即使对方是个老者他也不能忍受。

　　林跃在一旁认出了眼前的男子就是今天中午来的男子，他看到了男子眉宇间的怒意，虽然他不知道周老到底忘记了什么，他还是要提醒一下周老。

　　还没等他开口周老已经先说话了，对男子说道：“正好，你来这件事就公开的说吧，今天上午我说的那个雕刻师就是你眼前的这位，如果他也不能在两天之内雕刻出一副‘福禄寿祝寿图’的话，那这世上就没有其他人能做到了。”

　　这句话一出来不仅是男子愣了，就连林跃也愣住了。

　　我？

　　林跃根本不知道是怎么回事，今天上午周老和男子说话的时候他正在想一个很关键的问题根本上没有分心，完全的沉浸在对问题的思考之中，根本就是那种心无旁骛的状态。不过他前后一联系，立刻明白了眼前到底是怎么回事，嘴角不禁露出了一丝微笑。

　　他？

　　男子上下的打量了林跃一下，看林跃不禁年轻还带着一个墨镜，心中顿时觉得眼前的年轻人有些轻浮不太靠谱，在他的认知观中戴墨镜和一个老者谈话那是一件非常没礼貌的事情，所以他心中对周老的话产生了怀疑，再一想到刚才的事情，他立刻觉得周老真的是在戏谑他，眉宇间的怒意更多了。

　　还没等他发作，周老已经看出了他的怒意，脸色一沉，沉声的说道：“你不相信我的话？”

　　见周老脸色阴沉，男子眉宇间的怒意也消失了不少，心中觉得自己有些冒失了，急忙说道：“不是我不相信，而是这位是在太年轻了，我觉得您都做不到的事情，他这个年轻怎么能做到呢？我不是不相信您的话而是真的不敢相信。”

　　闻言，周老的脸色才缓和了下来，说道：“不用不敢相信，赌石界据我所知只有他这个实力，四天完成四根巨型石柱的雕刻，难道两天还玩不成一个福禄寿祝寿图吗？现在就看你能不能请得动他了！”

　　说完，周老就在一旁摆出了看戏的架势。

　　四天四根巨型石柱？

　　男子闻言眼中闪过一丝的惊喜，对过对方真的有这个实力的话那未必不能再在两天之内雕刻出一副福禄寿祝寿图。


第一百五十八章 定金一百万？

　　“您好，这位先生，刚才不是我有意冒犯的，而是我实在不敢相信您如此年轻就有如此之高的雕刻艺术，还请您原谅我的认识浅薄。”

　　男子立刻像林跃道歉道，他见周老说的如此肯定，而林跃表现的如此镇定，心中也有了几分相信。

　　听到男子的话，林跃心中不禁感叹对方的家教，这一番话下来谁还能生出愤怒的心思。

　　如果对方直接用钱请他，那他就要考虑一下这个忙是不是要帮的，雕刻是一门艺术，艺术可以赚钱，但是绝对不能屈服于金钱。如果想着赚钱学一门东西，那就很可悲了。但是对方没有用钱请，而是表现出了很谦逊的样子，这下林跃就有些意动了。

　　简单的情况林跃今天上午已经了解了，对方一片孝心他应该成全对方，考虑到周老的面子他才没有出口，而刚才看周老的意思无疑就是让他帮这个忙，这样就没了照顾周老面子的机会了，那他这个忙也就可以帮了。

　　一副木雕福禄寿祝寿图，林跃还是有信心能在两天的时间完成的。

　　“不客气，你太过谦了。”

　　“您原谅我了，太谢谢您的，我爷爷很喜欢木雕，他身体不好，我想送一副福禄寿的木雕讨他老人家喜欢，而且也是保佑他老人家身体康泰，后天就是他老人家的生日了，所以您不能不能出手帮帮我，周老说除了您没有人能做到了，求求您了！您不需要考虑钱的问题，这点我一定会给您一个满意的报酬额的，求您了！”

　　男子说的很诚恳，而且配合着他的表情就算是再铁石心肠的人恐怕也会心软的。

　　林跃并没有急着答应，他要看看到底是什么样的雕刻，不清楚情况就贸然答应不是他的风格，万一答应了又做不到那就有点耍别人的意思了。

　　“能不能先说说你要雕刻什么样的图，多大的比例，什么样的图形？镂空雕还是浮雕？”

　　林跃问道。

　　“您先等等！”

　　男子立刻跑了出去，林跃没有拒绝让他看到了一丝的希望。

　　没过多久，男子和他的司机搬着一块很大的木片走了进来。

　　见状，林跃几人急忙上前帮忙，走进林跃才观察到眼前的这个木料的大小，这绝对是从一个不是多少年的大树上截下来的，是一个板状的木料，长有一米五左右，宽也有一米，厚有十五公分左右，可想而知这块木料截下来的树有多大。

　　仔细的观察了木料，林跃立刻确定眼前的是木质是非洲紫檀木，属于木雕的第二等木质。第一等为黄花梨、紫檀木，两个都已经基本绝种了，海南有黄花梨，直径长成四五公分粗都要好几百年，可想而知起珍贵程度，至于用黄花梨木做的家具已经成为了收藏品。第二等为黑酸枝、乌纹木、非洲紫檀木，虽然也比较珍贵，但是还没有绝迹。像眼前这么大的非洲紫檀木，林跃还是第一次见到，就这样一块木片，少说也要上百万。

　　由此可见眼前的男子家境一定非常的不错，而且也很孝顺，想弄来这么大的一块木料不知废了多少功夫，不仅如此这块木料切割的恰到好处，绝对是经过专业的人士指点过的。

　　几个人将木料放好，周打量了一番，嘴里也是啧啧称其，他也没见过这么的非洲紫檀木。

　　就在众人查看木料的时候，男子又出去到外面的车里去取出了一卷轴古画。

　　打开之后立刻出现了一副“福禄寿三星祝寿图”，福禄寿三神面容圆满，很有喜态，让人一眼看上去就欣赏新欢，满心的愉悦。不仅如此，三神身上还带了一丝出尘的气息，这幅画一看就知道出于名家之手。

　　“能不能照着这画上的福禄寿三星的神态举止雕刻？”

　　男子眼神灼灼的望着林跃，但他也知道着样的要求有点过分，因为画和木雕是不一样，平面的画可以任意的表现出任人物的神态，毕竟是二维的，而雕刻却是三维的，注重的方面更多，能雕刻的像就不错了，雕刻的神似就有点要求过分了。

　　林跃虽然不知道如何欣赏画，但是他能用心去感觉。看到眼前画，他心中顿时有了三神的神态举止和所要表现的形象。如果没有这幅画他绝对不会这么快的在心中勾画出福禄寿三星的形象，但是有这幅画就不一样了，立刻给了他一个方向，沿着这个方向自然能联想到很多东西。

　　不过林跃脑海中形成的是自己的感觉，而不是完全和这幅画上的一样，每一个雕刻师都有自己的风格，仿造别人的就落入下层了，严格律己的雕刻师是绝对不会允许自己这么做的。

　　“可以，但是不可能的完全的一样。”

　　林跃微微沉吟了一下说道。

　　男子以为林跃是在爱谦虚，于是心中大喜过望，说道：“谢谢，真的不知道该怎么感谢您，这件作品后天早上就需要，不知道您是不是真的能完成，不是我对您的实力怀疑，而是不想因为有太大的希望最后而变得失望，我已经失望了很多次了，所以还请您原谅我的直白。”

　　林跃没说什么，直说了一个字“能”，这一个字就表现出了他强大的信心。

　　听到林跃这句话，再看林跃非常肯定的神色，男子顿时松了口气，立刻掏出支票，在上面飞快的签了字，递给林跃书都奥：“这是定金，还请您一定收下。”

　　定金？

　　林跃微微一愣，这可是他第一次凭借雕刻赚钱，心中微微有些兴奋，很快他就反应了过来，接过了支票，虽然是帮忙，但也不能无偿的帮助，如果是个经济困难的他帮也就帮了，绝对没有任何的怨言，但是眼前的是一个经济上很富有的人，自然要收下一笔钱了。等他看到上面的数字的时候再次不由的一愣。

　　一百万？！

　　定金就一百万？

　　雕刻一件作品的价格真的有这么高？

　　林跃一直在练习古雕刻术，如果让他说出一件瓷器或者一个翡翠的价格，他肯定张口就来，但是你让他说出雕刻品的价值，他就有些犯难了。他也没想到意见雕刻作品竟然值这么多钱，他本来一维几十万就顶天了，对方竟然光定金就出了一百万。


第一百五十九章 没问题

　　其实对于林跃这个水平的人来说，一百万这个价格是绝对不能称之为多，反而有点少，想他师父常泰还有周老这样水平的人，雕刻一件大型的作品价值至少在几百万，因为一件大型的作品要花他们一年甚至几年的时间，所以价格自然高。而林跃完全就是一个怪他，如果他想，最多两天就能雕刻出一件成品，两天挣几百万对整个雕雕刻界来说基本上是天方夜谭的事情。林跃是以自己的雕刻速度来判定一件作品的价值的，自然存在了相当大的误差。

　　“这个……”

　　林跃有些为难的说道，他是在赚钱，但是也不能昧着良心赚多余的钱啊，所以他有些迟疑。

　　男子见状，再次误会了林跃，问道：“难道有些少？”

　　说着，就要再次掏出支票本。

　　“不，不。”

　　林跃连忙说道：“我觉得有些多了，一百万是不是太多了？”

　　周老闻言立刻想到林跃在雕刻方面常识的欠缺，笑着说道：“小跃你就收下吧，以你现在的水平别说一百万就算五百万在你身上都不嫌多！”

　　听到周老这么说，男子和林跃同时一惊。

　　男子惊的是林跃的身价，既然周老这个雕刻大师这么说那就绝对是真的，眼前的年轻人竟然有如此高的身价！那自己岂不是给的定价少了？

　　这个男子还真的傻的可爱，立刻又想掏支票本，口中还说着：“我又错了，竟然认不清您的身价，真是该死。”

　　林跃急忙拦住男子说道：“这些做定金已经够了，其他的还是等我雕刻完再说吧。”

　　他刚才也被周老的话惊了一下，他没想到自己的身价竟然如此的高，但是他也知道周老不会无的放矢的，所以将疑惑放下了心里等一会再问问周老。

　　男子见状，只能同意，然后又是一番的道歉。

　　看到男子的举止，林跃相信在古代对方绝对是彬彬有礼的公子，但是这种性格在现代就显得有些另类的，现在社会很少有这样的谦虚的人了，如果是以前的林跃或许也是这样的，但是他已经在赌石界和瓷器鉴定界摸爬滚打太久了，知道有时候自己必须强硬，他也很谦虚，只不过已经不会再加上那个“太”字了，而眼前的男子就有些太谦虚了。

　　谦虚的人很容易得到别人的好感，眼前的男子是，林跃也是。

　　男子再三感谢之后就告辞了，他和林跃约定是后天早上来去木雕，有周老这个雕刻大师在，男子也不怕林跃会骗他。

　　男子在的时候路小天和严宽遗志没有插话，不过他们的震撼可不小，一件雕刻品竟然定金就一百万。严宽终于知道林跃的实力了，再也不会简单的将林跃看成了一个雕刻刚入门的人。而路小天则是满脸的崇拜，一百万，自己的偶像一出手定金就是这个价位，自己什么时候才能达到这种地步啊？

　　林跃的赌石和瓷器鉴定的能力是有目共睹的，而他竟然在雕刻方面也这么厉害！

　　不愧是我的偶像啊！

　　林跃，以后你就是我的目标了！我一定要超过你！

　　路小天在心中对自己说道。

　　林跃将支票收了下来，然后急忙向周老询问雕刻界的事情，他发现自己在雕刻界的见识还不如一个学徒，是该恶补一下了。

　　听完周老的讲述之后，林跃才知道了老一辈的人雕刻一件大型的作品需要多少钱。雕刻大型的作品用现代的办法不仅仅是体力和精力劳动，最重的还是创意，创意才是无价的。为了找打创意的灵感，一件大型的雕刻可能要酝酿好几年，几百万的价格绝对不贵。

　　林跃也终于知道了雕刻师的不易，老一辈的是这个价格，而一般的雕刻师的价格就很少了，雕工好的没多少，雕工差的一抓一大把，他已经算是走了一个快速走向成功的捷径了，别人在他这个年纪还在山脚上徘徊的时候他已经到了山顶。当然这个捷径不是所有的人都走了，当初他和其他的人的起点都是一样的，只要他没有成功依旧会和其他人一样从山脚下慢慢的往上爬。

　　或许林跃是幸运的，但是他付出的努力也不是一般人所能想象的。

　　周老上午之所以让男子下午来介绍林跃给他，其实就是为了看林跃现场雕刻，但是男子都走了很长时间了，林跃依旧没有任何想要动手雕刻的神色，完全是一脸的惬意。

　　实在忍不住了，周老于是问道：“小跃你怎么一点都不紧张啊？后天早上就要将作品交给对方了？你不现在就开始雕刻吗？”

　　“明天开始雕刻，一天的时间就够了。”

　　林跃随口说道，一天的时间他有这个信心。

　　一天？

　　周老的心再次被震撼了一下，眼前的这个年轻人一天的时间就能雕刻出来一副作品，那他这个花一年的时间都不一定雕刻出来一件作品的前辈岂不是很汗颜，同时他心中对林跃的评价又高了一个层次。

　　没有在雕刻时间上过多的纠缠，周老知道林跃这么说就一定有信心，要不然不可能如此的惬意，于是带点商量又带点询问和乞求的问道：“你雕刻的时候我能不能在旁边看着啊？”

　　说完，眼神紧紧的盯着林跃，他真怕林跃不答应，这可是一个学习的好机会，但是林跃如果不答应他也没办法，雕刻师的雕刻方法很多是一样的，但是每个人都有每个人的绝活，是不一样的，为了防止别人偷学去，一般雕刻的时候是不会让别人看的，尤其对方还是一个高水平的层次。

　　“没问题。”

　　林跃很爽快的回答道。

　　随意人怎么看，他也不怕别人学了去，如果古雕刻术这么容易学的话，那满天下不全是练习古雕刻术的吗？同时他也希望别人能学去，因为这样古雕刻术就可以发扬光大了。

　　闻言，周老心中顿时大喜，也被林跃如此年轻就有如此的胸襟感到惊诧。

　　雕刻的地方是周老提供的，就在周老平时雕刻的房间，两人约好第二天林跃来着之后，又聊了很久，林跃才离去。

　　第二天，林跃和严宽再次来到周老的木雕店，林跃本来怕严宽烦闷不想让他跟来，但是严宽说自己想看看林跃是怎么雕刻的，从小到大他还从来没见过雕刻呢，他比林跃想象的要对雕刻感兴趣的多。

　　来到店里的时候周老不在，只有路小天。

　　问过之后才知道周老已经在他工作室了等林跃了，那块木料也被运到了那里。

　　林跃和严宽在路小天的带领下向着周老的工作室开车驶去。


第一百六十章 只有震撼！

　　来到周老的工作室，林跃擦发现这个地方和他那天碰到龙石种的地方很近，只有一街之隔，不过就是这一街之隔就是两重天，这一边是富足的居民区，而那一边则是废墟。

　　见到林跃他们来到，周老立刻迎了上来，看到林跃双手空空立刻笑着说道：“我就知道你来揭阳参加赌石大会不会带着雕刻工具，要用的工具我都给你准备好了。”

　　在周老的认知中，古雕刻术和现代雕刻术差不多，只不过是雕刻的技巧不一样而已，至于用到的工具应该都差不多。

　　林跃闻言却笑了起来，说道：“周老您费心了，我不用那些刀具。”

　　“不用？”

　　周老闻言微微一愣，神色中充满了疑惑：“不用这些刀具，那你怎么雕刻？”

　　“我自己有准备的工具。”

　　“你准备了？”

　　周再次看了看林跃然后看了看林跃身边的严宽和路小天，没有看到任何的工具箱啊？一个雕刻师所用的工具可不少，少则几十把，多则几百把，而且层次越高的用多个刀具越多，一旦全部拿出来这些刀具，至少也要装一个大箱子啊，怎么会什么都没有了！

　　见到周老的疑惑，林跃神秘的一笑道：“周老，您一会就等着看吧。”

　　见林跃说的如此神秘，周老也来了兴致，准备看看一会林跃这个充满神秘气息的小家伙能创造出什么奇迹。

　　林跃让人将木料竖着放起来并且远离地面，达到一个最是个他下刀的位置。

　　看到眼前的木料周老更加的疑惑了起来，木雕一般都是将木料水平放置雕刻的，这样才好用刀一点点的精雕细琢，当然不可能永远的都是水平放置的，很多时候还是会形成一个斜坡，这就要看怎么雕刻了，除非到了必要的时候才会竖直，这种情况很少见，毕竟木雕不是石雕，竖着雕刻有很大的不便。但是像林跃这种刚开始雕刻就直接竖起来，他还真没见过。

　　于是周老眼神中的期待更多了。

　　林跃走到木料的面前，静静的看着眼前的木料，昨天晚上他已经将每一个细节都想好了，今天只需要完全的按照脑子中所想象的雕刻就行了。

　　看到林跃站到了木料的面前，周周老，路小天，严宽全都闭住了呼吸，眼神中充满了期待。此时林跃手上和旁边根本没有任何的工具，他们要看看林跃到底是怎么雕刻，而且还是在一天之内完成整件作品的雕刻。

　　静静的站了一会，林跃微微调整了一下自己的心情，让自己处于一种很平和的状态。

　　林跃轻轻的吸了一口气，就在要呼出的一刹那，眼睛猛地一亮，寒月刻刀“噌”的出现在他的手中，然后迅速的举起，寒月刻刀在林跃的五指间欢快的跳跃着，从木料的左上角开始雕刻。

　　一时间木屑纷飞，林跃的眼神也变得无比的专注。

　　在寒月刻刀出现的一刹那，周老，严宽还有路小天的全部变得呆滞了。

　　他们之前根本没有想到会有一把刻刀如同变魔术一般出现在了林跃的手上，这可是凭空出现！所以三个人全都逮住了，刚才的一幕对他们的震撼说不出的大。

　　这把刻刀是从哪来的？

　　他们可没看到林跃手上之前有过一把刻刀，完全的凭空出现，是仙术还是魔术的隐藏手法？

　　三个人一时间也无法判定，这个对他们的震撼实在太大了。

　　过了好久，他们才反应过来，不过在他们反应过来的下一秒再次全部陷入了呆滞。

　　他们看到了他们这辈子永远不会忘记的情景。一把刻刀在林跃的手上不断地跳跃翻滚着，寒光不断闪现，所到之处无不木屑飞扬。不仅如此，他们还看到一副已经慢慢展开的画面在整块木料上从右上角悄然展开了。

　　这……这怎么可能？！

　　三个人死死的盯着林跃手上的寒月刻刀眼前的雕刻完全超出了他们想象，那一把刻刀就先个完全的自动一样，不断地雕刻着，仔细看他们才发现林业的手臂在轻微的震动着，手的五指也是快速的运动者，几乎到了一个肉眼看不到的速度。

　　这还是人能做到的吗？

　　路小天和严宽感觉林跃的背影在他们心目中迅速高大了起来。古人言“阴阳不测谓之神”，就是一切神奇不能解释的事情都可以称之为神，那么眼前的林跃就是他们心目中的神，这一切完全超出了他们的认知。

　　这真的是一个人在雕刻吗？还是神的是神再用法术雕刻？

　　两个人不知道答案，他们只能用眼神死死的盯着眼前的一切，心中只有震撼！

　　不可能！不可能！绝对不可能！！！

　　周老喃喃自语到道，眼神中满是不可置信和震惊。

　　他怎么会这样的雕刻术？他是从哪学到的？这不是已经失传了吗？

　　三个人中周老心中的震撼更大，路小天和严宽只不过是视觉上和心灵上的震撼，而周老确实灵魂中的震撼。

　　他没想到林跃口中的古雕刻术竟然是这种雕刻术，而这种雕刻术他是知道的，从小就知道，是已经被他定义为不可能有人练会的雕刻术，而现在竟然活生生的出现在了他的面前，而眼前的年轻人还无比的熟练的掌握了这种雕刻术，在他心目中已经死的东西现在又活了，可想而知此时他心中的震撼究竟有多大。

　　不行！一定要弄明白是怎么回事！

　　周老的心顿时变得疯狂了起来，他想立刻制止林跃继续雕刻，他想要弄明白这到底是怎么回事，但是一丝理智告诉他不能这么做，要继续的看下去。虽然只有一丝的理智，但是这个时候明显的占据了上风，让周老刚想往前走的身体立刻停了下来。

　　强压制之自己内的冲动，周老将心中非解开不可的疑惑生生的压制在心底，静静的看着林跃的雕刻。

　　很快，他就发现了不对。

　　虽然禄星只雕刻了一个头部，但是那种神态惟妙惟肖，整个脸部散发着极其富贵的气息，不仅如此还有一丝出尘的仙家气息，胡须随风微微扬起，眼神满是笑意，慈祥，和蔼，富贵，出尘……

　　灵性雕刻！！！

　　周老全身猛地一震，死死的盯着那个禄星的脸，满脸的震惊。刚才的一切让他立刻反应了过了，这就是他梦寐以求的灵性雕刻，只从知道灵性雕刻这个词的含义的时候他就无时不刻不想达到这个境界，苦苦的努力的这么多年依旧摸不到灵性雕刻的门槛，他曾一度放弃过，但是雕刻界的第一高手参悟了一点灵性雕刻，并雕刻出了一件作品让他的心立刻活了起来。


第一百六十一章 完成一半

　　他曾经去看过那件作品，只是一个粗坯，虽然有点感悟，但是仍让他云里雾里。但是从那一件事上他看到了希望，所以继续的不断地努力，就在他努力地途中得知了林跃灵性雕刻的事情，虽然没有亲自去看，但是那些同行却证明了这件事，这也让他看到了更大的希望。灵性雕刻不是不可能，别人能他为什么不能，不断地努力后就在他以为自己已经悟出一点门道的时候，今天眼前的年轻人跟用行动告诉他他悟出的那一点东西全是错的。

　　什么是灵性雕刻？就是眼前的！

　　虽然周老发现自己以前都错了，但是他并不气馁，反而很高兴，因为他现在知道的还不晚，至少没有一错再错下去。他心中有种很强烈的感觉那就是今天是他突破桎梏的关键的时候一点错过，不知道又要过多少年才有这样的机会。

　　所以周老强压制住自己内心的激动，眼睛一眨不眨的盯着林跃的动作和眼前的那个禄星的脸，同时心中也随着那翻飞的木屑一点点在木料上雕刻着，虽然他不知道刀法是怎么样的，但是他能根据木料上雕刻的痕迹在心中根据自己的情况不断的构想自己的在雕刻。

　　很快，周老就进入了一个浑然忘我的境界。

　　整个房间了业变得完全没有了声音，就连呼吸声此时也变得无比的悠长和轻缓。

　　林跃眼睛此时更像是一个打印机，所有的图画已经在他的脑海中形成了，他只需要根据头脑中的画面进行自动的雕刻一样，但是他并不是没有事情，林跃一直将自己的注意力集中在寒月刻刀上，他想学会自己的刀法，只有真正的掌握了自己的刀法之后才能实力更近一步。自动的雕刻不能掌握，虽然很好用，但是多了一丝的呆板，这点或许在别人看不出来，但是林跃绝对能感觉的出来。他曾经强制的用自己的思维去控制刻刀，然后慢慢的雕刻出来一件作品，虽然不如自动雕刻的精细，但是已经比自动雕刻要有神韵，也就是从那个时候林跃决定自己掌握刻刀，而不是靠下意识。

　　虽然决定掌握刻刀，但林跃绝对没有冒失的去掌握刻刀，这个时候他的能力还到不了这种程度，一旦去掌握，那只眼前的这幅作品估计就要毁于一旦了，想弥补只能在重新的构思，还不一定能和原来的到完美的契合的程度，所以他不能妄动，这个时候他只能在脑海中不断地演习着刀法，尽可能的去在脑海中想出所有刀法，并将之联系起来，至于如何的掌握就要在以后不断地联练习了。

　　灵性雕刻对于林跃不是什么困难的事情，只要他将刀法变成自动的就是灵性雕刻，不过这之前要在他的脑海中形成对所雕刻的事物的一个灵性认知。神仙有什么神态？出尘，悲天悯人。福星有什么样的神态，福气，称之为富态也不为过。禄星有什么样的神态？富贵！寿星有什么样的神态？精神，长寿！

　　至于到底怎么表现这些神态和这三个神仙给人的印象，这就要看林跃的刀工了。雕刻高手和水平一般的人主要的区别不在于雕刻的技巧，而是在于表现的手法，像和不像是主要的，雕工是次要的，这也是有事时候为什么抽象的雕刻，比如根雕很受观欢迎的原因。

　　林跃的五指飞快的运动着，寒月刻刀就像一个调皮的精灵一般不断地在五指之间跳跃着，几乎看不见具体的样子，只能看到一片片寒光在眼前闪现。就像是林跃的时候自己的手在发光一样。每到复杂的地方林跃的手跳动的越快，跳动的频率已经超出了人类的极限，如果在没见到林跃的手之前，其他的人绝对不会相信一个人的手可以跳动的如此之快。

　　随着时间的飞逝，林跃的脚下的木屑已经越来越多，大小不一，全都散乱的分布在周围。一个小时过去了，林跃已经雕刻了三分之一的面积同时也迎来了最难雕刻的中间的部分，中间是任务最密集的，同时也是故事情节发展到最高潮的部分，就像衣服话一样，不一定是着墨最多的地方，但一定是花的最细致的地方。

　　到了这个地方，林跃的手运动的更加快了，但是手掌移动的速度却相对之前慢了不少。

　　如果将林跃这一个小时的雕刻的视频快速播放弄成一分钟或者半分钟，一定会让人感觉到林跃只需要在木料上轻轻的一挥手，整个木料上就出现了画一样，无比的神奇，但是没人录这个视频，即使有人看到了恐怕也不会相信。

　　对如果是浮雕，林跃根本用不了这么多时间，但是对方要的镂空雕，就需要将整个木料穿透，这就消耗了林跃不少的时间和精力。

　　又过了一个小时，整个作品已经完成了一半左右，此时林跃已经满头大汗了，汗水顺着林跃的脸颊往下滑落，地上已经湿了一打片。

　　轻轻的呼了一口气，林跃的手离开了木料，同时寒月刻刀也停止了。

　　林跃感觉自己的手臂就像加了几百斤的石头一样，抬都抬不起来，咬着牙，费了很大的功夫他才将寒月刻刀收回了。

　　擦了擦汗额头上的汗，林跃感觉自己全身的就像从水里捞上来一样，全身都是汗，衣服也早就被浸湿了，雕刻可不是一个简单的体力活，如果不是精神力收到了极大地考验也不可能会留着么多汗。

　　今天上午只能到此为止，手臂只扫要休息几个小时才能继续雕刻。

　　转过头，林跃看到一脸呆滞的严宽和路小天，和陷入沉思之中的周老，不禁微微一笑。

　　谁第一次见到他的雕刻都会有这样的表现的，倒不是大自信，而是这确实超出了一般人的认知，用神乎其神形容也不为过。

　　来到严宽和路小天的身边，林跃抬起左手在他们的眼前晃了晃，然他们从震惊中清醒过来。

　　两人身体微微一震，然后清醒了过来，看到眼前的林跃脸上顿时露出了激动的神色，正要说话，却被林跃制止了。

　　林跃住了一个噤声的动作，向着正在沉思的周老之乐中，然后指了指门外，意思很清楚，让他们不要打扰周老，有什么话出去说，然后他就率先蹑手蹑脚的向门外走去。

　　严来到外面，两个人刚才抑制的激动的心情立刻迸发了出来，全都一副见了鬼的样子打量着林跃。宽和路小天看到周老的神色之后立刻恍然，然后也学着林跃蹑手蹑脚的走了出去。


第一百六十二章 周老突破

　　刚才的一幕幕他们可是清楚的记得，在他们的认知之中那绝对不是人能达到的境界。

　　“小跃，你不会成神了吧？”

　　严宽神色中满是疑惑，看起来不像是开玩笑的问道：“前几天赌石是，那么远的距离你都能鉴定毛料，现在又是这样，还有以前的那个视频，赌石，瓷器，雕刻等等，你不会真的成神了吧？成神了你可不要忘了兄弟啊！”

　　旁边的路小天连连点头，眼神灼灼的看着林跃。

　　闻言，林跃哑然失笑，这都什么跟什么啊！

　　“你们都想哪去了，如果我成神了我还在这干嘛？赌石和雕刻多麻烦啊，直接点石成金不就完了。”

　　严宽摇摇头，然后严肃的说出了自己的猜想：“你可能是什么大神转世，然后下凡间历练来了，点石成金的那些东西你肯定还不会，等以后你就会了。”

　　路小天依旧认同的点点头。

　　“这都什么跟什么啊？”

　　林跃脸上顿时露出了苦笑，说道：“我刚是跟你们开玩笑好不，你们怎么还顺着我的话说下去了，今天你们看到的就是古代的雕刻术，在汉朝之前很容易看到的一种雕刻术，只不过后来失传了而已，现在我学会了，所以你们才看的很吃惊，其实没什么大不了的。”

　　听到林跃的解释，严宽和路小天心中才有些微微的相信，不过他们还是有很大的疑惑，古代的人怎么可能这么厉害呢？都是人啊，现在的人怎么就变得笨了？

　　不过当他们想到三国演义中的关二爷还有那些牛X的家伙，似乎更加的相信了。

　　貌似也只有用古雕刻术才能解释林跃所作的一切。

　　“你的那个刀是怎么回事？我没见你的到在哪啊，怎么突然就出现了？”

　　路小天又发现了一个重大的问题。

　　“是啊，那个突然出现的刀怎么解释？”

　　严宽似就像抓住了林跃的小辫子一样说道。

　　“你们会所寒月刻刀啊，其实那把刀一直在我身上，只不过一直没有拿出来而已，至于为什么会出现是因为我用了一种魔术的手法，而且速度很快，让你们感觉就像突然出现一样，不信你们可以摸一下我的大腿，感受一下是不是有一把刀地痕迹，这个地方就是我藏刀的地方。”

　　天气冷的时候林跃将刀藏到上衣的袖子中，现在天气热了，他只能藏到裤子了，他的裤子都是特制的，不能随意买一条就穿的，当初为了将寒月刻刀藏好他可没少拜访魔术名家，废了好大功夫对方才教会了他这个魔术手法。不过在厉害的魔术手法也不可能让你的刻刀带到了飞机和火车上，所以一般坐飞机的时候刻刀都在行李箱中托运，不带在身上，等下了飞机他才重新的将刻刀藏好。

　　严宽和路小天好奇的摸了摸林跃的大腿处，果然有一把刀地痕迹，他们这才相信了林跃的话。

　　就在这个时候，房间了传来了雕刻的声音。路小天以为自己的师傅除了什么事，想冲进去看看，但是被林跃拦住了。

　　林跃知道高老现在的状态和林他师父常当初的状态一样，一定是有所悟才立刻动手雕刻的，这正是一个关键的时候，所以绝对不能打扰。

　　“高老现在没事，正处于一个突破的时候，现在不能被打扰。”

　　路小天虽然不明白林跃在说什么，但还是选择相信林跃，既然自己的偶像都说没事，那自己的师傅应该真的没事。

　　过了十多分钟，等房间里的声音完全消失之后，林跃他们才走了进去。

　　刚进去就听到了周老的大笑声，和林跃的师傅常泰当初的大笑声一样，完全发自内心的笑声，笑声中满是喜悦和高兴，甚至还带着一点带你的解脱。

　　突破桎梏，多少年梦想能实现的，一朝实现，这笑声足以说明了一切。

　　听到自己师傅的笑声，路小天脸上担心的神情才完全的消失了。

　　看到林跃他们进来，周老停止大笑立刻迎了过来，满脸激动的抓住林跃的手，感激的说道：“谢！谢谢你小跃！要不是你我都不知道这辈子能不能体现到灵性雕刻！谢谢！谢谢！”

　　周老一连说了好几个谢谢，可见他此时的心情之激动。

　　周老抓的正好是林跃的右手，酸麻和胀痛让林跃脸上的肌肉顿时抽动了起来，但是他不想扫周老的兴。只能强制忍耐着，脸上还挂着笑容。

　　“周老您太客气了，其实我什么也没做，只不过是在雕刻自己的作品而已，您能领悟什么全是您自己的功劳。”

　　虽然林跃极力的控制，但他用的声音还是有些走样。

　　幸好周老很快就松开了林跃的手，要不然林跃肯定受不了。

　　周老似乎想到了什么，立刻松开了林跃的手，然后转身急忙拿来了一个小型的木雕，只有一个拳头大小，如果你仔细看根本看不出雕刻的是什么，当时上面雕刻的痕迹证明了是一件雕刻品。

　　“你看这个怎么样？”

　　周老将手中的雕刻品举到了林跃的面前，就像一个找到什么好东西想其他人赞赏一样的小孩一样。灵性雕刻现在达到大成的只有林跃，只要得到林跃肯定的评价，那他就真正的跨过了一个非常重要的门槛。

　　林跃微微的活动着自己的手，眼睛同时看着眼前这一个雕刻刀法十分凌乱的作品，很快他就发现了一些不一样的感觉，他似乎感觉到了意思的灵性，虽然从形象上看不出雕刻的是什么，但是却能感觉。

　　于是，林跃失声问道：“周老，您雕刻的是蟑螂？”

　　见林跃看出来了，周老高先打个哈哈大笑了起来：“哈哈……没错就是蟑螂！”

　　蟑螂是南方最常见的昆虫，也是人们最讨厌的，周老在领悟到灵性雕刻之后，脑海中第一个像雕刻的就是蟑螂，因为他脑海中对这种困从的印象太深了，可以顺手拈来。

　　“恭喜，恭喜周老您在雕刻上又上了一层楼！”

　　林跃立刻恭喜道。

　　听到林跃的话，周老更是高兴了，同时也连忙感谢林跃，如果没有林跃刚才雕刻的时候让阿泰在一旁观看，他根本不可能这么快领悟灵性雕刻，甚至有可能这辈子都领悟不到，所以他心中十分感激林跃。

　　严宽和路小天满脸疑惑的看着眼前的一老一少，听不明白这两人到底在说什么，不过他们在心中也能猜出一二，就是林跃帮助周老突破了现有的境界，在雕刻方面又进了一步。

　　他们心中也为周老而感到高兴，尤其是路小天，自己的师傅更加厉害了，以后他可能取得的成就也越大，同时他也很清楚，将来自己究竟能取得独到的成就最重要的还是看自己努力。自己师傅的本事是自己师傅的，一点学不来，他还是一无所有。


第一百六十三章 《刻经》下半本再现

　　半晌，周老才从自己的突破中有所清醒，看到林跃雕刻的作品的时候眼神中的喜悦慢慢转变成了浓浓的疑惑。

　　看到上午的雕刻，没有人在对林跃是否能在一天之内雕刻完政府福禄寿图产生怀疑，他们非常坚定的相信林跃一定能完成。

　　到了十一点，四人一起去吃午饭，饭是周老请的，一方面是为自己突破而庆功，另一方面也是感谢林跃。

　　饭间，周老欲言又止，最后心里的疑问还是没有问出来。

　　吃饭的时候，三人看到林跃用左手吃饭不禁大奇，问过之后才知道林跃现在的右手根本抬不起来。知道这个情况后，周老顿感尴尬，因为他上午死死的抓住过林跃的右手，于是又道歉了一番。一个德高望重的长辈三番两次想一个晚辈道歉并道谢，传出去一定会惊掉不少人的眼镜，但是这事情真实的发生了，这也从另一方面说明了，周老根本没有将林跃当成一个晚辈，一个晚辈都用这么强的实力，那他这个长辈岂不是更为汗颜。

　　一顿饭一个多小时就吃完了，下午林跃打算三点开始雕刻，这期间就是他给自己的休息时间，他有信心在这段时间将自己的手臂恢复。

　　休息的地方是在周老的家里，林跃刚躺倒床上，就听到了外面敲门上。

　　“请进！”

　　林跃急忙从床上站了起来，进来的赫然是周老。

　　“周老您有什么事情吗？”

　　林跃一伙的问道，刚打完招呼上楼休息，怎么又突然来了。

　　周老望了望林跃，欲言又止，最后在林跃进一步的询问下，还是开口了：“小跃，我问你一件事。”

　　“您说。”

　　林跃说着给周老搬了一把椅子，两人坐下谈。

　　“你的古雕刻术是跟谁学的？”

　　周老问完，眼睛紧紧地盯着林跃，打算不漏过林跃任何的神色。

　　“我师父常收我为徒的时候给了我一本书，然后让我按照上面的练习，周老，您问这个干什么？”

　　林跃疑惑的问道，自己如何学习古雕刻术这件事没什么秘密，没什么可隐藏的，所以他直接说了出来。

　　不过下面周老的话差点让林跃惊的从椅子上跳起来。

　　“那本书是不是叫《刻经》？”

　　“什么？！”

　　林跃震惊的眼前的周老，满脸的惊骇，《刻经》的事情是他们这一脉不传之秘，外人根本就没法知道，也从来没有向外面提起过，周老是怎么汉知道的？

　　难道周老也是我们这一脉的人？

　　不可能啊！

　　自己这一脉虽然不是单传，但是《刻经》绝对是单传的，除了传衣钵的关门弟子，其他的弟子根本不知道《刻经》的存在，即使周老曾经是自己这一脉的前辈，也不可能知道《刻经》的存在。

　　那周老是怎么知道《刻经》的？

　　林跃的眉头顿时皱了的紧紧的，他感觉有些事情未必想自己想的这么简单，真的是单传吗？真的没有人其他人知道吗？

　　一时间，他也有些不清楚了。

　　正当他想问周老怎么会知道《刻经》的时候，周老已经开口了。

　　看到林跃的神色，周老立刻明白自己猜对了，于是问道：“你师父有没有说过他给你的那一本《刻经》是从哪来地？”

　　哪来的？

　　林跃更加的疑惑了，这是一脉单传的啊？还能从哪来的？

　　不对，周老不知道哪来的，这就意味着他不是自己这一脉的人，要不然他不可能不知道！

　　林跃打算好好的问问，他现在心中有太多的疑惑了。

　　“是祖上传下来的，从汉朝就开始有这本书了，一直传到现在，期间每一代都会手抄一本，避免遗失……”

　　林跃将自己从书上看到的以及自己师傅讲的全都说了出来，说完之后，他静静的看着周老的反应。

　　“传下来的？”

　　周老的眉头深深的皱了起来，然后又问道：“你们单传的那一本是不是全本？”

　　“不是。”

　　林跃摇摇头道：“明末清初的时候遗失了后半本，现在只剩下前半本了。”

　　“后半本？”

　　闻言，周老的眼中顿时闪过一丝的明悟，又问道：“你现在的境界应该是《刻经》上的化神了吧？”

　　听到这句话，林跃更加的震惊了，不过随即释然了，既然周老能知道刻经，那也应该知道刻经里面的境界划分。

　　“周老您是怎么知道《刻经》的？而且又从哪里看到《刻经》的这本书？”

　　林跃连问了两个问题，问完之后他就想到了那天在废墟找到的另外半本《刻经》，这之间不会有联系吧？

　　周老并没有回答，而是从口袋了掏出了一本很古朴的书递给了林跃。

　　林跃疑惑的结果看了看，当他看到上面的字的时候，整个人都愣住了，失声道：“《刻经》！”

　　是《刻经》的下半本，和自己在废墟上看到的那半本是一样的！

　　周老怎么会有《刻经》的下半本？？？

　　林跃心中充满了疑惑和震惊。

　　而且看样子保存的很好，自己是近几年的字迹，这是怎么回事？

　　一连串的疑问让林跃有些反应不过来。

　　看出林跃的疑惑，周老微微叹了口气，开始说道：“其实我的祖辈并不是雕刻世家，而是一个书香门第，雕刻是从我爷爷那一辈开始的。我爷爷从小就被人称为神童，满腹经纶，但是因为清朝覆灭了，没了科举，再多的学问也没用了，我爷爷孩子能在乡下办了一个私塾，教小孩子们读书，一次偶然的机会他在一个学生家里看到了一本古书《刻经》，不过是残缺本，前版本没有，刚看下去我爷爷就入迷了，于是将书借走，每天研习……”

　　听到这里，林跃全身猛地一震，他想到了那一封信。

　　“我本是一个私塾的先生，不留姓名与后来人，以免贻笑大方。某一日，我偶然在一学生家里的箱底看到了半本《刻经》，因为好奇就看了下去，竟然沉迷其中无法出来。此后，我每天开始练习……”

　　这和周老讲的一样，也就是说这个周老的爷爷是当年的那个天资纵横的前辈！

　　不过他没来得及多项，继续听周老的讲诉。

　　“但是这本《刻经》太高深了，而且只有后半本，很多时候都无从下手，虽然我爷爷天资纵横，但是仍然摸不着头绪。很快就到了还书的时间，无奈之下，我爷爷只能手抄了一本《刻经》，然后将原本换还了回去。之后我爷爷就开始联系自己的手抄本，后来真的让他练出了成绩，然后我家就从书香门第变成了雕刻世家。”


第一百六十四章 周义

　　“当时雕刻就相当于木工，没有教书赚的多，而且还不入流，我爷爷当初如果不是真心喜爱雕刻这一行业恐怕也不会下的了这么大的决心做雕刻，但是这门手艺，也就是你口中的古雕刻术最后还是没能传下来，我没学会，我爹也没学会，因为比之我爷爷我们都太平庸了，我一直以为这世界上除了写这本书的人和我爷爷不会有第二个人能练会这种雕刻术，到那时今天看到你我才相信原来人外有人，我爷爷五十岁的时候都没有达到你现在的境界，远远不到，可能因为你的是前半本，而且是一脉相传，所以有自己的训练方法，所以才有现在的成就，不对！据我所知，你师父常泰也不是联系的古雕刻术，为什么他没练？”

　　周老突然想到了一件很疑惑的事情，于是问道。

　　闻言，林跃解释道：“《刻经》残缺是在明末清初的时候遗失的，但古雕刻术真正的失传是在五代时期，从那之后就再也没人会古雕刻术了，我的祖师爷们和我师父都曾练过，但是最后都以失败告终了，于是才转为现代的这种雕刻，我是因为偶然的机遇情况下才有了现在的成就。”

　　“早就失传了？你自己学的？”

　　周老不可思议的上下打量了林跃，随后叹了口气说道：“我终于知道常泰为什么要和翡翠王贺常和抢徒弟了，如果有你这样悟性的徒弟我也去抢了！”

　　这句话无疑表露了他对林跃资质的叹服，特可是非常清楚这《刻经》的难练程度，即使是他爷爷体会到的一个简化版本也不是一般人能学会的。

　　这个时候，一个疑问涌上了林跃心头，如果周老说的都是真的话，那自己前天挖出来的那一本应该就是周老的爷爷当初还回去的一本！

　　也不对啊！

　　为什么那一本上有周老的爷爷的注释？而眼前的这一本没有？如果还回去也不可能将别人的书的前面加上自己的体悟啊？

　　这又是怎么回事？

　　林跃于是将自己心中的疑惑问了出来。

　　闻言，周老死死的抓住林跃的手臂，惊骇的问道：“你说你手上前两天刚找到了下半本，还有我爷爷的亲笔信？？？你是在哪找到的？在哪找到的？？？”

　　幸好周老是抓的林跃的作弊，要是抓的右臂，他又要疼痛很长时间了，不过左臂仍被周老抓的很疼。

　　“是在隔着一条街不远的废墟下面找到的！”

　　“隔着一条街？”

　　听到林跃的话，周老全身猛地一震，眼神中闪现了一丝慌乱，下意识的松开了林跃的手，随即，周老就像癫狂了一样说道：“带我去看看那个地方！”

　　见周老如此反应，林跃急忙带着周老去了那那片废墟。

　　两人来到废墟前，周老看着眼前的飞醋，眼眼神顿时闪过一丝愤恨，和杀机，然后就变成了深深的无奈和感叹。最后怅然一叹，盯着眼前的废墟久久不语。

　　大约二十分钟之后，周老面色复杂说道：“咱们走吧。”

　　两人很快重新回到了林跃的房间，周老将尘封的往事一点点的讲诉了出来。

　　原来林跃找到的那一本刻经就是当年周老爷爷的手抄本，而周老手上的则是周老的父亲抄下来的，所以没有前面的讲解和那一封信。《刻经》在周老的家里一直处于一个崇高的地位，他们基本上已经把自己当成了《刻经》的传人，这本书一直被供奉着。周老的爷爷死后因为没人学会古雕刻术，于是《刻经》也就成了供奉品，但是周家的人都知道这一本书的重要性，每个人都对这本书很尊重。周老的父亲曾经收养了一个孩子周义，是在周老出生不久。周老和周义从小关系就很好，如同亲兄弟一般，周义在雕刻方面比周老有天赋，但是依旧没能学会《刻经》上的古雕刻术，但是周义一直对《刻经》念念不忘，非常的想学，但是因为学习刻经就要耽误学习普通雕刻的机会，所以周老的父亲在他们学习刻经三年不成功之后就严令禁止他们学习。周义表面上不说，但是心中还是有一股不认输的意志。又过了几年一直被供奉的《刻经》突然被偷了，任凭他们怎么着找都找不到，为此周老的父亲大发雷霆，生了一场重病，身体也留下了隐疾，那一年周老和周义都是十四岁。

　　到了周义十五岁的时候因为跟人打架将对方打的头破血流，而被周老的父亲训斥，本来这件事没什么，道个歉然后配点医药费就完了，但是周义不知道怎么的，就是不肯低头，这件事急转直下，闹到最后谁也没想打周义竟然宣布和周家一刀两断，离家出走，老死不相往来。本来周家的人以为周义是说气话，但是没想到对方说的是真的，周老的父亲加上上次的病根，结果得了重病，没过几年就去世了，连周老的儿子，他的孙子的一面都没见到。周老知道自己父亲最想见到的是周义，但是无论他怎么去见周义，周义就是不见他。两家就隔了一条街，从此再没了联络。

　　三年前，周义出了车祸，在医院不治身亡了，这期间他从来没有踏进过周家半步。

　　周老一直不明白为什么周义这么绝情，十几年的养育之恩不可能这么说断就断了，在周老的印象中周义是那种爱恨分明的人，绝对不会做出这样的事情，那次打架周义其实是因为周老被人欺负了，周义碰巧碰到了，才出手的，这件事一直是周老内心深处的伤痛，因为他感觉父亲和自己兄弟的闹翻完全是以为内他，如果没有那件事自己的父亲也不会旧病复发，也不会这么快的去世，这一切都是因为他，所以周老心中一直有这么一个疙瘩。

　　但是知道今天周老才知道了一切，如果不是林跃告诉他从废墟中找到《刻经》或许他还不明白，但是现在他全明白了。

　　当年的《刻经》就是周义偷的！

　　如果不是这样这半本《刻经》不会完好的保存在他的家里！

　　在得知一切之后，周老恨周义，如果不是当初他偷走了《刻经》自己的父亲也不会大病一场，更不会落下隐疾！

　　没有周义在离开周家之后才找到《刻经》的，因为当时《刻经》供奉在他家的祖祠里，一般的人根本不知道有这么书的存在，而且谁会去偷一本书？不仅如此，祖祠里不是一般人能进的，除非是他们周家的人。周老的父亲不是没有怀疑过是自己家的人做的事情，但是一直没有证据，无奈之下只得放弃。所以周老绝对相信《刻经》是周义偷得，而且只有他当时对《刻经》念念不忘。


第一百六十五章 不是全本！！！

　　到那时刚才看到那一片废墟，还有自己赶往医院的时候看到周义冰冷的尸体的样子，所有的一切都已经过去了，恨能当一切倒回吗？恨能让他的父亲复活吗？恨只能让活人更加的痛苦，而且他已经没了恨得对方，周义都死了，他还能恨什么，如果恨他只能恨自己，如果当时没有被欺负，没有让周义看到，或许即使周义偷了《刻经》自己的父亲也不会死亡！

　　他恨自己啊！

　　林跃听完周老的讲解，沉默了，这三代的故事全都围绕在《刻经》展开，当年的事情究竟是怎么样的，已经谁也说不清楚了，而且人都不在了，死者为大，他们这些活着的人还能说什么。

　　为什么周义会和周家恩断义绝？为什么偷了《刻经》一直隐藏起来？

　　这一切都成了秘密，恐怕也是有周义才知道。

　　讲完之后，周老怅然一叹，神情中说不出的复杂，此时他心中已经没有了任何的因为突破而产生的喜悦，有时候现实就是残忍的，必须让人承受。对于已经发生的事情是没办法补救的，只能承担！

　　“刚看到你会古雕刻术的时候我以为是在我们家丢失的那半本中学到的，所以才有了当时的反应，现在看来事情并不是这样。”

　　周老望着林跃说道：“小跃你能不能将你手上的那半本《刻经》给我，我把我手上的这一本给你，我想把那一本在我父亲坟前烧掉，也算是完成了他老人家的一个心愿。至于我们家就不需要再有《刻经》了，那本书本来是你们那一脉的，我们家因为这本书才多了这么多事情，有时候拥有未必是一件幸福的事情。”

　　闻言，林跃立刻点点头道：“没问题。”

　　两本刻经是一样的，拿那一本都一样。

　　“对了，关于《刻经》的一件事情不知道你清楚不清楚，其实这半本《刻经》没有结尾，也就是说没有最后练到‘超物’境界的极致的方法，最后一页就像被人生生的撕掉了一样，也可能从来就没有过最后一页。”

　　周老这句话对林跃来说无异于惊天炸雷。

　　什么？！

　　林跃震惊的看着眼前的周老。

　　《刻经》竟然不是全本，最后超物达到极致的方法竟然没有？！

　　这也就是说最后他不可能达到超物的极致，永远不能将《刻经》完全的练会！

　　怎么会这样！！！

　　林跃急忙去翻看周老给他的那一本《刻经》，翻到最后一页，发现果然没有后面的东西，就像被一个故事戛然而止一样，没有结尾。任由林跃怎么翻看，就是看不到自己想看到的东西。

　　最后林跃放弃了，呆呆的坐在那里。

　　看到林跃的样子，周老立刻明白了过来，林跃不知道这件事，于是继续说道：“这是我爷爷说的，他说最后像是少了一页一样，没有达到圆满的方法，我爷爷当初看到的那半本就是这样的，他手抄的一本也是这样的，可能那一页就从来没有出现过，也可能是你们的鱼心祖师故意没有将这本书写完全，或许他也没达到最后的境界，所以无法写下去。”

　　听到周老的话，林跃全身一震。

　　是丢失了，还是鱼心祖师根本就是故意留下的残缺版本？

　　丢失的话就没有什么了，只能接受这个现实，如果是鱼心祖师真的故意的，那就意义不一样了。

　　为什么鱼心祖师会这么做？

　　想到这，林跃的眼神顿时迸发出了一阵精光！

　　我知道了！

　　鱼心祖师一定是寄希望于后老者能自己参悟，如果一直给现成的，那后来人根本就没有人能超过他，所以才将最后关键的地方没有写！

　　一定是这样！！！

　　如果这样想那就不用考虑是不是最后一页丢失了还是鱼心祖师故意不写的，反正是没有，那他就按照没有的方法练就可以了，他还就不相信他林跃不能走出自己的一条路！

　　一念生，一念死！

　　这句话在林跃的身上表现的淋漓尽致，如果他刚才的想法是消极的，恐怕《刻经》会一直停滞不前，他今生取得成就只能到现在了，但现在他的想法是积极的，那他眼前的就是一条康庄大道！

　　林跃不打算在深究这件事了，本来他还想着回去去自己的师傅家里好好查查具体的资料，看看事实的真相究竟是怎么样的，现在不需要了，他心中已经有了答案，找到最后一页比找不到要好的多！

　　这需要有多大的胸襟和魄力成才会有林跃现在的想法，要是一般人恐怕早就放弃了，因为最后没希望了，只能放弃。而对于强者来说希望永远是掌握在自己手上的，而不是掌握在别人的手上。

　　周老又和林跃聊了一会，然后离开了林跃的房间。

　　林跃看到周老离开的时候神色很是复杂，更多的是一种怅然，他无法安慰对方，能安慰对方的只有他自己。

　　现在已经是下午一点半了，还有一个小时休息的时间，现在林跃感觉自己的手臂已经可以活动了，再经过一个半小时应该就可以了。睡觉是最好的休息，于是林跃躺在床上睡下了。

　　下午三点，林跃起床来到了工作室，严宽和路小天两人准时的出现了，周老也来了，他本来打算不来的，但是最后还是劝说自己来了，活在过去还不如活在当下，但是他的面容却有些憔悴。

　　经历了两个小时的奋战，林跃终于将整个作品雕刻完成了。

　　所有的都是一次性完成的，也不用任何的修改，这就是古雕刻术的强大。

　　林跃大汗淋漓的蹲在地方，看着自己的作品，嘴角化成一个弧度，他想大笑，因为旁边有人，他只能将心中收获的喜悦化为微笑。

　　终于完成了！

　　这是他继四根石柱之后第二件作品，这一件比起那四根石柱只好不差，而且也是他最用心的一件。

　　一旁的周老，严宽和路小天看着林跃雕刻完成的“福禄寿祝寿图”全都呆住了。

　　他们见过那一副男子那一副画，他们以为画上画的已经到了一个巅峰，想用雕刻完整的展现出来基本上是一件不可能的事情，即使展现出来，那也要费很大的功夫。但是眼前的以一个雕刻作品不仅将画上的任务的神态举止，气质完美的展现出来了，而且还加上了其他的一些创造，和改变，让人物更加饱满，也让整个作品充满了喜庆祥和的气息，让人第一眼看到绝对会神清气爽，有一种幸福感在胸中流动。

　　建立在那一副精妙画上的超越！


第一百六十六章 蹊跷之处

　　三个人已经不知道该怎么形容林跃了，或许只有用怪物形容才更合适，别人办不到的事情他却做到了更好！

　　周老一时间也忘了今天中午那些和私情带给他的震撼，全身心的透入的林跃的作品中，感受着上面的灵性，他觉得自己今天下午来值了，如果不是之前看到林跃是如何雕刻的，他绝对不会有现在这么多感受。

　　路小天总算知道自己和林跃的差距有多大了，对方才比他大几岁，但是境界完成不是一个层次的，如果说林跃是博士，他现在还是一个幼儿园学习一加一等于二，甚至还没学会的儿童，差距实在是太大了。

　　看着地方不断喘着粗气的林跃，路小天似乎看到了一座高山，一座需要用一辈子攀爬的高山，能不能攀爬的上他不知道，但是他有了目标，有目标就有动力，他相信自己一定能！

　　良久，林跃才从地上站起来，他的右臂已经无法抬起了，比上午还要严重，不过经过一晚上的休息就能恢复，当初他雕刻四根石柱的时候就是这么干的。

　　下午六点，林跃和严宽拒绝了周老的宴请，两个人离开了周老的家，同时林跃也答应周老明天早上将自己手上的后半本《刻经》拿来。

　　晚上简单的吃了饭之后，林跃回到了自己的房间，然后拿出了自己在废墟上挖出来的那半本《刻经》，他要看看是不是也周老的那半本一样，也是没有最后一页。

　　用左手翻到最后一页，林跃发现果然缺少最后面的最关键的一张。

　　看到这里，林跃微微一笑，少了就少了吧。

　　就在他准备合上这本书的时候，眉头突然微微皱了起来。

　　因为左手不经常用的原因，比不上右手灵活，但是左手的感觉往往比右手还要来的强烈，林跃就是这方面的典型代表，他的左手正好摸到了《刻经》的最后一页，也就是书皮。

　　那后林跃快速的将《刻经》翻了过过了，然后又用左手摸了摸首页封面，果然让他发现了不对。

　　最后一页那个封面比首页要厚，如果只是一般的纸张的厚度林跃并不疑惑，但是三倍的厚度就有些蹊跷了。

　　自己为什么以前没有发现呢？

　　林跃微微苦笑，猜想自己的当初是太激动了所以才没有注意到。

　　再次将《刻经》翻了过来，林跃仔细的感受了一下末页的感觉，然后又看了看纸上面的截痕，很快他就发现了一个细微的差别。

　　末页的中间大面积的突起比四个边要厚上不少，而且截痕似乎不是一张纸的截痕！

　　如果是被人或许看不出细微的差别，但是林跃的眼力不是一般的好，细微的差别他都能分别出来。

　　截痕上显示的是一张半纸的厚度，其中半张是从薄薄的一张纸横着劈开的，当然不是一整张纸全都劈开了，是上面封口粘合的地方劈开的，中间部分仍是一张纸，这也就意味着中间比周围多了半张纸的厚度。劈开一张纸的难度比劈开一根头发丝还要困难的多，但是对于刀法很好的人来说这是可以做到的，林跃就可以做到，以他现在的水平可以将一张A4的劈开三分之一。这种劈纸对刀法的要求很严格，在林跃的认知中除了他一可以一刀劈开之外还没有其他人能做到。

　　如果不用刀也是可以劈开的，就是用其他的方法，那就很费劲了。林跃也不敢肯定眼前的究竟是不是用刀劈的。

　　这一点还不是让他最疑惑的，最让他疑惑的是中间的厚度，按理说应该有两层纸的厚度，但是眼前的明显是三张纸的厚度。

　　这是怎么回事？难道其中还有其他的东西？

　　这个疑问刚出来，林跃脑海中立刻就出现了电视剧上的画面什么衣服中藏书，还有腰带中藏书之类的东西，这里面不会也有东西吧？

　　现在这本书已经不属于林跃了，是周老的了，而且还算是一件祖传遗物，他要是打算看看里面的是不是有东西就显得有些过分了，但是如果里面真的有什么东西，会不会是《刻经》丢失的最后一页呢？

　　如果真的是最后一页并被烧掉了那就有点欺师灭祖的意思了，自己的师傅要是知道了肯定会直接将自己驱逐出师门的。

　　考虑了再三，同时左手不断的感受着厚度的变化，最后里面下定了决心，拆开看看！

　　反正前面的已经在废墟下怕破坏了，再破坏一些也没什么，都是要烧的。

　　林跃如此的安慰自己，然后用左手艰难的抽出了寒月刻刀，用刀锋慢慢的横着割开最后一页。

　　林跃基本上没有训练过左手，废了很大功夫还将书皮剥开，当然他不会全剥开，而是拆信封一样，在一面弄开了一个小口。

　　果然内有玄机！

　　林跃放下手中的寒月刻刀，将书页竖起，仔细的向缝隙里面看着，刚才下刀切割的时候很顺利，如果完全是密封的绝对不会这么顺利，因为里面纸中空，切在最后演变成了割，也就非常的顺利了。

　　透过纸缝，林跃发现里面有一张纸，上面依稀还有字迹。

　　难道真的是《刻经》的最后一页？

　　林跃的心猛地提了起来，激动中夹杂着一些紧张，紧张中还有一丝的不安。

　　如果真的是最后一页怎么办？

　　自己原来已经做好自我突破的准备了，现在又突然出现了最后一页，那之前想法是继续施行还是完全的按照《刻经》上面的练习？

　　在林跃心中不可决的时候，同时另一个疑惑又冒了出来。

　　如果这真的是《刻经》的最后一页的话，为什么这本书里面会有《刻经》的最后一页？这不是周老的爷爷手抄本吗？要有的话也应该在他还回取得那个原本里面啊，难道原本就有最后一页，然后他抄了过来？可是既然抄了过来为什么不装订好呢？为什么还要如此的大费周章？

　　这到底是怎么回事？

　　一连串的疑问再次出现在林跃的脑海中，他觉得今天是他有生以来疑惑最多的一天，所有的事情都围绕着《刻经》的下版本展开了，周义的谜团已经成了不解之谜，而现在又多了周老爷爷的谜团，这让他如何解啊！

　　虽然他在这方面的好奇心不是很大，但是现在所有一切都是围绕着《刻经》，这就容不得他不完全掌握具体的事情了，这是他们师门一脉单传的，他想知道《刻经》的下半本究竟流传了多少个地方，有都少人看过。不是他敝扫自珍，而是这东西不能外传，如果有可能他会想尽一切办法找回周老爷爷送还的那一本，但是现在看来前途渺茫。


第一百六十七章 有个小孩

　　将所有的疑惑暂时放下，林跃打算先看看里面到底写了什么，万一不是《刻经》的最后一页呢，那样很多疑惑就不是疑惑了，不过他也不希望因为新的事物而产生更多的疑惑。

　　取出之后，林跃打开那张纸，发现上面的自己使用一种防水的墨水写的，着也让他微微松了口气，防水的墨水是现代产物，绝对不是周老的爷爷那一代的人能用得着的，所以不是周老的爷爷写的，也就是说不是《刻经》的最后一页，那该是谁写的呢？

　　伴着疑惑，林跃阅读起上面的字来。

　　“很久以前有个小孩从小就被一个善良的家里收养，从他记事起那一家就一直当他是自己的亲生孩子抚养，从来没有因为领养而有所偏见。这个小孩也将自己的恩人当成了自己的亲生父母，从小过着无忧无虑的生活。

　　在家里他还有一个弟弟，两人就像亲兄弟一样，有什么好东西都让给对方。

　　两个人经常一起畅想自己的未来，小孩没有什么理想，他就是想孝敬自己的父母一辈子，因为他偶然的机会知道自己不是亲生的，所以他想报恩，也更加珍惜这份亲情。

　　他弟弟想成为一个伟大的雕刻家，因为他家就是雕刻世家。小孩听到之后暗暗发誓一定要帮助弟弟实现自己的梦想，无论多么困难都要帮自己的弟弟实现，同时他也发誓不会让自己的弟弟受一点苦。那一年他只有六岁……

　　八岁那一年，小孩的父亲开始叫他们学习雕刻的一些基本的方法，但是和自己父亲会的不一样，而是一种很新奇的雕刻方法，只用一把刀，后来他才知道这是他爷爷传下来的一本很神奇的雕刻方法《刻经》。

　　但是这本书实在太难学了，他和弟弟从十岁开始，花了三年的时间一点进展都没有，于是他父亲让他们放弃，并严令禁止他们继续学习，也是从那开始他们父亲开始教他自己会的雕刻术。

　　小孩和弟弟都很失落，虽然他们小，但是他们都知道那一本《刻经》是一种非常厉害的雕刻术，他们想学，但是已经没机会了。

　　小孩在父亲从他们手中拿走《刻经》的时候看到了弟弟眼睛中得不舍，他想到了自己当年的誓言。

　　一定要帮助自己的弟弟实现自己的梦想，成为一个伟大的雕刻家……

　　但是，他能做什么？

　　他不知道。

　　那一年他十三岁，依旧记得自己小时候的梦想，他知道那本《刻经》可以让自己的弟弟成为伟大的雕刻家。可是当梦想和现实产生冲突的时候，他一时间也不知道该怎么办了。

　　在练习普通的雕刻的间隙，他总是能看到弟弟眼神中幻想。

　　他知道弟弟再想那一本《刻经》，想自己的梦想。

　　他自己何尝又不是呢，在父亲收回《刻经》的时候他分明在自己父亲的眼神中看到了浓浓的叹息和失望。

　　他不想让自己的父亲失望，从来不想，他想让自己的父亲开心，永远的开心，并为他和他弟弟感到自豪。

　　但是他没做到，他看到了父亲眼神中的失望。

　　父亲的失望，还有六岁时的誓言一直在他脑海中盘旋。

　　或许父亲早已经不再失望，也为他和弟弟在普通雕刻术上展现的天分而感到自豪，或许弟弟也不是那么强烈的渴求《刻经》了，但是这一切都是他心中的一根刺。

　　他想完美，他想让一切变得的完美，他不想看到自己亲人的不高兴。

　　终于，十四岁的一天他进入自己的祖祠偷走了那本《刻经》……

　　他本来想偷偷的抄一本给弟弟，但是还没等他抄完父亲已经发现了《刻经》的丢失，于是大发雷霆，最后气的吐血了。

　　他本来站出来承认是自己偷的《刻经》，但是他怕，怕父亲会不要他，会将他驱逐出家门，如果真的是这样他将生不如死。

　　于是，他选择了沉默。

　　看着自己病床上的父亲，和地上那未干的血迹，他心如刀割。

　　他恨不能杀了自己，他一直在问自己为什么要这么做？为什么？

　　但是他无法给自己一个答案，因为他知道答案没有对错，或许他一直都是错的。

　　不想让父亲失望但是却让父亲吐血得了重病……

　　这让他的心里产生了极大的扭曲，等他知道自己心里扭曲的时候已经晚了。

　　或许他偷偷的将《刻经》送回去，后来的事情或许不会发生，但是心里已经扭曲的他没想到送回去。

　　他心中有个强烈的愿望，他要练会《刻经》！

　　他要用成绩让自己的父亲开心！

　　他要先练会《刻经》然后再教给弟弟，让他成为雕刻大家！

　　他要弥补自己的一切所作所为，他相信自己自己学会了《刻经》那自己所作的一切都可以弥补了！

　　于是在之后的一年里，白天他拼命的跟父亲学习雕刻，让父亲看到他的努力，晚上他找一个没人的地方他拼命的练习《刻经》，每天只睡五个小时……

　　但是事实并不像他想象的那样，一年的时间过去了，他失败了，《刻经》中所展现的神奇的雕刻术，他连门槛都没摸到。

　　失败，不断的失败，还是失败……

　　扭曲，再扭曲……

　　最后心里非常扭曲的他做出了一个常人无法理解的决定，他要离开这个家，因为在这个家里他没有时间练习《刻经》，因为在这个家里他每天都会面对自己的父亲和弟弟，每一次的面对他都心如刀割。

　　所以他要离开！

　　一年前，他曾经害怕离开这个家而没有主动的承认《刻经》是他偷得，但是一年后他却要离开这个家。此时的他已经完全丧失了理智，他的脑海里只有一件事那就是练会《刻经》上面传奇的雕刻术！

　　这一切本来都不应该发生的，但是等他反映过来一切都晚了，晚了……

　　十五岁那一年，他看到了弟弟被人欺负，立刻操起一块砖头就将对方拍倒在了血泊中，如果不是弟弟拉住他，他可能就要杀了对方！

　　敢欺负他弟弟的人他一定不会放过！

　　后来那个人住院了，父亲让他道歉，他觉得自己没错，欺负自己弟弟的人都该死，所以他拒绝道歉！

　　后来，他跟父吵了一架，然后离家出走，断绝一切往来……

　　这也满足了他离家出走的心愿。

　　离开家之后，他白天帮人打零工，赚点生活费，晚上就借别人家外面的灯光练习雕刻实在太困了就找一个角落蜷缩着睡一晚上。”


第一百六十八章 泪流满面

　　“他对吃和穿没太多要求，他要求很简单，只要自己饿不死就行，只要自己还有力气拿起刀，还有力气帮助自己弟弟打架……

　　他离开家的那一年正好是三年自然灾害最厉害的一年，但他还是硬硬的挺了下来没有饿死。

　　每天他都会在弟弟上学的路上偷偷的看着弟弟，怕他受欺负，一旦看到有人欺负弟弟，他都会想办法帮自己的弟弟解围，然后趁没人的时候拿着砖头狠狠的砸向欺负他弟弟人的后脑，他发过誓，只要有他在，任何人都不能欺负他弟弟！

　　绝对不能！！！

　　他知道自己父亲生病的事情，他想回去看看父亲，但是他告诉自己不能回去，《刻经》还没有练出成绩，所以他不能回去。

　　就这样又过了五年，他终于靠着自己的双手买了一个房子，从此算是有个家了，但是他心中家一直是那个他成长的家，每天无论刮风下雨他都会在那个家外站着一个小时，下雨的时候没有伞，任由雨水淋湿他的全身，但他的脑海中始终是小时候的美好记忆。广东多雨，他一直站着，坚持了五年……

　　突然有一天他听说自己的父亲快不行了，听到这个消息他差一点崩溃掉，他拼命的跑到那个家，但是他没有进去，因为他觉得自己没脸进去。

　　谁也不知道他一直在他站了五年的地方跪了整整一天一夜，也哭了一天一夜，直到自己的泪水完全哭干，眼睛差点哭瞎……

　　他父亲死了，他没有去见最后一面，他还没来得及将刻经练会，还没让父亲见到他的成绩一切就已经来不及了。

　　一天一夜之后，他如同一个行尸走肉般离开了那个他站了五年的地方。

　　回到距离自己的家只有一一条街之隔的向房子，他听到邻居说，昨天有个年轻人匆匆忙忙来找他，没找到他很失望的离开了，他没有去想那个人是谁，他在自己的床上呆呆的坐了又是一天一夜。

　　弟弟已经不需要他照顾了，大家都是成年人了。自己当初离开家的初衷却还没有完成，还有弟弟的梦想，还有自己的誓言……

　　清醒过来之后，他更加疯狂的练习起《刻经》，这已经成了他的寄托，他要学会《刻经》，他要教给自己的弟弟，让弟弟成为雕刻大师，他要让自己的父亲含笑九泉。

　　等到他学会的那天就是他见自己父亲的那一天！

　　他没想到他这一练就是四十年，没有结婚，一直是孤苦一人。

　　中间十年浩劫知青下乡，改革开放……

　　他一直在刻苦练习着，邻居家赌石都变得富有起来，而他还是依旧的清贫，他不求财富，只求能练会《刻经》。

　　四十年如一日，或许他的毅力感动了上天，终于在他四十五岁的那一年他找成功的入门了，然后经过十五年的研习，他将《刻经》掌握了大半，这本书的最后实在是太深奥了，他知道这一辈子都无法完全掌握了。

　　他六十了，他的身体已经快不行了，没有时间了，他知道自己的弟弟已经成为雕刻大师了，已经不用他帮助实现梦想了，现在他最想要做的就是去自己父亲的坟前上香，让父亲亲眼见到他的成功。

　　或许，他弟弟一直在恨他，恨他当年没有去见父亲最后一面。他何尝不是恨自己，如果没有当初的偷《刻经》，也没有当初的立离家出走，事情也不会变成现在会这样。

　　他知道自己时间已经不多了，他要去见自己的父亲了。

　　尘缘未了，去见自己父亲最后一面吧。

　　明天他就要去见自己的父亲，亲自演示《刻经》，他于今晚写下了上面的话，并把它封到书页中，希望有一天有人能发现他它，知道一个迷途一辈子的人的辛酸。

　　见完自己的父亲，他还要去见见自己四十年没见的弟弟，希望能再听他喊一句‘哥哥’，如果能听到，他死也瞑目了……”

　　下面署名“周义留书”。

　　看完这一张纸，林跃早已泪流满面。

　　那力透纸背的兄弟情义和父亲亲情让他想哭，嚎啕大哭。

　　一开始他已经看出了这是周义写的，一张并不算大的纸上慢慢的全是字，还有几处满是泪渍，那是写到激动处流下了泪水。

　　林跃无力去评价周义什么，他没有资格，事实已经成了事实，或许周义做了很多本来不应该做的事，但他的出发点和想法是好的，但有时候未必能做好事。

　　林跃也终于知道了周老为什么肯原谅周义了，从这张纸上可以看出周义是那种至情至性的人，他一直没有来开过这个家，总在没有人的地方默默地守护着他爱的亲人，不像让别人看到，因为他心中还有坚持。

　　林跃无法感同身受的去感觉周义心中的那种撕心裂肺的痛苦，一个人在孤苦一人的情况，同时还背负着比拟千斤的重石的负担，究竟会承受多大的痛苦，当夜深人静的时候，他在想什么？

　　不得而知，没有人可以完全体会……

　　斯人已逝，整件事是一个悲剧，如果没有当初的那些事情或许不会有现在的这些事情。

　　《刻经》在他手上是一本极其重要的一本书，但对于其他人来说未必是一件好事，甚至可能是坏事。

　　林跃也终于知道那张被被切割了一点的纸是怎么回事了，是周义用刻刀劈开的！他已经练会了古雕刻术，他有能力做到！

　　如果周义不死或许这世界上又多了一个会古雕刻术的人，他用一生练会了古雕刻术，可是最后还是……

　　或许，这就是命。

　　林跃心中不得不如此感慨道。

　　周义练会古雕刻术这件事无疑给了他一剂强心针，因为他知道只要一个人肯努力一定可以成功的，他没有《刻经》的最后一页了，也不想有了，他相信自己一定能完全的练会古雕刻术并超越！

　　林跃感慨的重新将那张纸折叠好，然后很恭敬的放回了原来的位置。

　　明天他要带给周老看看，不管如何事情的真相已经出现了，以前太多的疑惑现在也终于解开了。他可以想象周老看到这封遗信的神情，但是有些事总是要知道的，也是时候为周义这个命苦的人正名了。

　　就在林跃拿起《刻经》准备去放好的时候，突然愣住了，他想到了一个很关键问题。

　　这封遗信是周义去到自己父亲坟前上香的前一天写的，而且去见自己父亲之后他打算去见见自己的弟弟周老，可是周老说周义几年前出了车祸，这就是意味着……

　　周义去见自己父亲之后回来或者还正在去的路上就出了车祸！


第一百六十九章 孙星星

　　想到这，林跃的心口一阵发堵，眼眶再次湿润了起来。

　　为什么命运如此的捉弄一个至情至性的人？为什么？？？

　　他都到了风烛残年的地步，他都在内疚中生活了这么多年，为什么最后还不给他一次救赎的机会，为什么？？？

　　他只是想去看看自己的父亲，在自己的父亲的坟前演示他已经学会的古雕刻术，这很难吗？

　　他只是想在自己死之前听到自己的弟弟喊自己最后一声哥哥，这很难吗？为什么连这点奢望都无法实现？

　　林跃的拳头攥的紧紧地，目露凶光，在心中不断的咆哮着。

　　最后，林跃无力的松开了自己的手。

　　不是所有的事情都是能如人愿的，也不是任何事情都能梦想成真的，更不是任何事情都是人能左右的，有些事情很无奈，但是必须要接受。

　　将《刻经》放好之后，林跃拿出了周老给他的那半本《刻经》，拼命的练了起来。

　　他要用精疲力尽忘记今天的事情！

　　三个小时后，林跃满身大汗的倒在了传上，沉沉的睡了去，左手一直紧紧攥着寒月刻刀。

　　第二天，林跃起来的时候已经八点了，也是前天和男子约好的时间，于是他急匆匆的换了身衣服，然后给严宽打了个电话，一起前往玉石街的周老的那个木雕店。

　　来到木雕店，林跃发现男子已经到了，不过表情有些怪异。

　　此刻他正死死的盯着眼前的“福禄寿祝寿图”，眼珠子都快瞪出来了，满脸的不可置信，整个人完全陷入了呆滞。

　　像他这么一个修养如此之好的人能做出这么“出格”的表情，可想而知此时他是多么的震撼。

　　周老在一旁微笑的看着男子，路小天在一旁招呼其他的客人，刚才那个进门的客人想买林跃的这幅作品，但是却被告知有人预定了，只能很失望的去看其他的木雕作品。

　　看着周老的神态，林跃知道周老已经从昨天的事情慢慢的走出来了，至少知道该怎么继续自己的生活，但是一想到自己口袋里的那本《刻经》中周义的遗信，他心中忍不住一叹，有些事情总是要面对的，他希望周老能挺住。

　　见林跃来了，周老微笑着打了声招呼，林跃笑着回礼。

　　良久，男子终于从福禄寿祝寿图中清醒了过来，忍不住发出了一声感叹，转身看到林跃之后，脸上立刻露出了激动的神色，一步跨了上来，紧紧抓着林跃的手，激动的说道：“谢谢！谢谢！太谢谢您了。”

　　“不用谢我，如果不是你那一张图我可能也不会雕刻出来这个作品。”

　　林跃谦虚的说道。

　　闻言，男子摇了摇头，他知道自己那一幅图的意境，和眼前的人雕刻的根本就不在一个层次，眼前的人雕刻的作品的已经远远超越了他带来的哪一幅画，他来之前心中多少还有些忐忑，他心中还是不太相信有人可以在一天半之内雕刻出一件成品并将他拿来的拿一幅画的已经表达出来，来到之后他才欣喜若狂的发现自己错了。错的很离谱。

　　对方不仅在一天之内完整成了这幅作品，而且这幅作品是他见过最好的木雕作品，更让他想不到的是木雕的意境，绝对是他想都不敢想的。

　　看到作品的时候，男子就被林跃彻底的征服了，他也终于孩子到了年龄根本不是问题。

　　“您不用谦虚，您的作品是我做梦都没想到的。”

　　男子没有当着高老的面有对比性的夸耀林跃，因为这样做太没礼貌了，贬低一个人来夸夸奖另一人是最低劣的一种夸奖人的方法，尤其还是当着别人的面夸奖，更是低劣，这方面再次显示出了男子的修养之高。

　　“对了！”

　　男子松开林跃的手，急忙从自己的口袋里掏出了一张支票本，在上面写了一串大写汉字，然后撕掉递给林跃。

　　“这是一点心意，也是给你的报酬，希望您能收下。”

　　林跃微笑着结果之后，看到上面的数字微微一愣，九百万！

　　加上之前的定金这就是一千万了！

　　一个作品一千万，这都比赌石赚钱快！

　　林跃还是觉得有些多了，他本来想着能四五百万就可以了，谁知道一下是他想的两倍。

　　“是不是多了？”

　　林跃还是问了出来。

　　“不多，绝对不多，钱并不能表达我对您的感谢，这点钱只不过是我的一点心意，这张名片请您收下，我是从事餐饮行业的，以后有什么事情可以打电话给我，只要我能做到的，绝对不会推迟的！”

　　年轻人从口袋里拿出了一张镀金的名片。

　　林跃接了过来，发现上面除了名字“孙星星”这个比较孩童般的名字外什么都没有，和当初周德胜、宋万全给他的名片一样。他很清楚这意味这么，都意味着富家一样，实力很雄厚，多条朋友多条路，他还是决定收下了。

　　处于礼貌林跃也将自己的名片递给了对方，他的是那种很普通的名片，这是从盈江回去之后找人做的，虽然镀金的名片显得身份不一样，但是对于林跃这种对身份根本不在乎的人来说这些虚名都是累赘，而且镀金的名片花钱还花的多，他才不愿意做这种出力不讨好的事情呢。

　　孙星星并没有因为林跃名片很普通而产生轻蔑的意思，对方已经用实力证明了他的地位，名片只是陪衬，有没有都无所谓，看到林跃明显上的名字，年轻人一愣，随即仔细的观察了一下戴墨镜的林跃，脸上再次露出了激动的神色，失声道：“你是……”

　　林跃见状立刻知道要坏，急忙制止道：“我是。”然后指了指不愿住正在看木雕作品的顾客，意识很轻粗，不要当着别人的面说出他的身份。

　　孙星星见状立刻将已经到了话嘴边的话给咽了下去，但是脸色依旧非常的激动。

　　“没想到在这里见到您了！我真是太荣幸了！”

　　孙星星说着再次上前握住了林跃的手，这个时候他也终于知道为什么林跃一直带着墨镜了，如果换做是他估计现在已经不敢出门了，林跃现在到底火到了什么程度谁也不知道，但是你要是在大街上随便拉一个人出来他都给你将一大段关于林跃的事情，由此可见一斑。

　　“俗人一个，都是被人捧的，我也和平常人一样，也要吃饭睡觉，所以谈不上什么荣幸不荣幸。”

　　林跃笑着说道。

　　不管他怎么会所还是抑制不了孙星星此刻现在激动的心情。

　　直到周老走了过来，笑着问道：“你爷爷今天大寿，难道你不忙吗？”


第一百七十章 哥！

　　闻言，孙星星立刻反应了过来，连声说感谢。声音从激动变成了焦急，连忙将自己的人从外面喊进来将“福禄寿祝寿图”运走，之后不断的感谢林跃和周老的帮助，说以后有时间一定宴请他们两位。本来孙星星想请林跃和周老他们一起去自己爷爷的寿宴，但是被林跃和周老婉拒了，孙星星也没放在心中，告辞之后急忙离开了。

　　林跃和周老两人微笑的看着孙星星的背影，然后转过头才开始了他们的事情。

　　“那本《刻经》带过来了？”

　　周老神情微微有些波动的问道。

　　“带来了，不过有点问题。”

　　林跃还没想好该怎么组织自己的语言才能更让周老做到最大限度化简周老的伤心。

　　“什么问题？”

　　看林跃的神情，周老知道一定发生了什么重大的事情，要不然林跃的神情不会这样。

　　微微沉吟了一下，林跃还是没组织好自己的语言，无奈之下只能河畔拖出：“我在那本《刻经》里面发现了一封信，或者说是遗书，在末页的夹层里。”

　　“什么遗书？”

　　周老神色更加的激动了，他心中隐隐有了猜测。

　　心中默默的叹了口气，林跃将口袋里的《刻经》掏了出来，说道：“是你哥哥周义的。”

　　说到“哥哥”两个字，林跃心中人不禁一阵惨然，周义多么想听到的字眼，可是在生命的最后还是没有听到。

　　什么？！

　　周老文言全身一震，面色极度震惊的看着林跃，上面一步紧紧的抓着林跃的肩膀，急切问道：“你说什么？？？”

　　林跃将那封遗信从《刻经》里面取出来，递向周老。

　　周老急忙松开林跃的双肩，一把夺了过来，因为太激动想打开这张纸并没能打开，但是他有不敢用太大的力气，他害怕把这封信给撕烂了。

　　林跃发现周老的手再抖，从轻微慢慢的变成了剧烈的抖动，然后是整个手臂，整个身体……

　　最后，周老终于将信给打开了，看到上面熟悉的字，眼睛瞬间变红了。

　　虽然他恨周义，但是心中何尝不是将周义当成自己的亲哥哥。

　　林跃默默的离开了然后将严宽和路小天还有那个客人全都请出了木雕店，这个时间和和这个空间一切都交给了周老他自己，他需要一个安静的环境。别人安慰不了他，也帮不了他，最后的路该怎么走，最后的痛该如何忍受，这点谁也帮不了他，所以的一切只能他自己承担。

　　来到外面，林跃将剑门紧紧的关闭，让路小天挂上了歇业的牌子。

　　严宽和路小天都想知道为什么让他们出来，但是看到林跃神色低沉，谁也没问出口。

　　林跃站在木雕店外，他没有去看周老的样子，因为他是在不忍心。

　　木雕店里，周老拿着信得手再次抖动了起来，眼泪不可抑制的流了下来。

　　哥哥，你怎么这么傻啊……

　　他终于知道了当年为什么哥哥会偷《刻经》，为什么会离家出走，一切都是因为他这个弟弟！为了他小时候的梦想，哥哥为他付出了这么多，而他却什么不知道！

　　他终于知道为什么每次欺负自己的人都不会出现第二次，因为他哥哥把他们都打走了，为了他这个弟弟，哥哥都想过动手杀人！

　　他终于知道为什么父亲病危的时候去找哥哥却找不到他，原来哥哥在家门外跪了一天一夜，泪都流干了……

　　他知道了，他终于知道了，但是，这一切都晚了……

　　他恨自己，恨自己为什么当初那么不懂事，恨自己为什么不问问自己的哥哥是怎么想的，他们是亲兄弟，什么是不能一切承担。他很自己，恨自己的无能，永远生活在哥哥的庇护下，如果不是因为他的无能，哥哥也不会做出那么多傻事，自己的父亲也不会这么早的去世。

　　晚了，一切都晚了！

　　他哥哥甚至来不及听他喊一声哥哥就离开了人世，他哥哥为了他付出了自己的一声，却从来没有任何的怨言。

　　贫穷他哥哥不怕，艰苦，他哥哥也不怕，一切的一切都是因为他！

　　哥哥走了，带着遗憾走了……

　　泪水顺着脸颊一滴一滴的滴在那张纸上，却将字体衬托的更加清楚。

　　泪水模糊了他的视线，他似乎又看到了自己的哥哥，耳边还有那熟悉的声音，脑海中的画面不断的闪过。

　　“哥，你长大了想做什么？”

　　“哥哥没什么梦想，你呢？”

　　“我想成为想爷爷一样的雕刻大师，让所有的人都尊敬我！”

　　“好啊，我相信我弟弟一定会实现自己的梦想的。”

　　……

　　“哥，下雨了，路上的水太多了我们过不去了。”

　　“放心吧，哥哥背你，这样就能过去了。”

　　“可是你的裤子会湿了，上课的时候会很难受的。”

　　“哥哥不怕难受，哥哥皮厚……来，上来，搂紧我的脖子，千万别松手啊。”……

　　“哥你力气真大，背着我走这么远都不累，啊！哥你的脚流血了！”

　　“没事，刚才在水里踩到了一个石头子，刮的，一会就不流了。”

　　“疼吗？”

　　“不能，流血不疼的。”

　　……

　　“哥——”

　　木雕店里顿时响起了周老悲恸的哭声。

　　周老“噗通”一声跪在了地上，双手撑着地，嚎啕大哭。

　　林跃在外面听到周老的哭声，全身猛地一震，眼睛立刻湿润了起来，他看望着天空，心中默默的说道：“周义，你听到了吗？你弟弟在喊你……”

　　严宽和路小天想冲进去看看到底发生了什么，但是却被林跃拉住了，看着林跃坚决的眼神，两人也只能隔着玻璃看里面的情景。

　　“哥，听到吗？你听到吗？弟弟在叫你呢？你听到了吗？”

　　周老头抵着地，撕心裂肺的喊道。

　　他好想再见自己哥哥一面，让自己的哥哥听听自己叫他一声“哥”，好想，好想……

　　哥，如果有来生，让我做你的哥哥，我要保护你一生一世……

　　周老重重的在地上磕了九个响头，额头上的鲜血染红了他的额头上的白发，但是依旧重复着磕头。

　　磕完之后，周老立刻从地上站了起来，擦了擦自己脸上的眼泪，说道：“哥，我带你去见父亲和母亲，我要将你们合葬在一起，这样们下辈子你还是爸妈的孩子！”

　　周老将手上的纸快速的叠好，塞到了自己口袋里，然后拿起《刻经》冲了出去，此刻他心中只有一个念头，到自己哥哥的坟墓上磕头，然后将哥哥的骨灰和自己的父亲合葬一处。


第一百七十一章 认祖归宗

　　以后他死了，他会让自己的家人一起和父母还有自己哥哥的骨灰合葬，生是一家人，死，也要是一家人！

　　看到周老冲出来不顾一切的往外走，林跃急忙让那个路小天把店门锁好，然后和严宽急忙的追了上去。

　　林跃没有拦周老，只是在后面跟着，他们是局外人，无法帮周老做什么，只要周老不想不开，他们就只能跟着。

　　路小天管将店门紧缩紧锁之后也追了上来，和林跃他们一起跟在周老的身后，虽然不知道发生了什么事情，但每个人心里都很沉重。

　　林跃将自己掏出口袋里的纸巾给周老，想让他擦擦额头上的血，但是周老没有接，继续快步的往前走。

　　到了玉石街接口，周老拦了一辆出租车，然后坐了上去。

　　见状，林跃急忙跟了上去，钻进了出租车，然后招呼严宽和路小天找另外一辆出租车。

　　司机按照周老的指示慢慢开出了揭阳，向着揭阳的城郊开去。

　　到了城郊某处的一个树林里，周老打开车门向着小树林冲去，神情异常的悲痛。

　　林跃见状爬出什么以外，让那个司机现在这里等等，然后随手从口袋里掏出两百块钱给了司机，算是报酬了，然后追向周老。

　　等他追上周老的时候，却发现周老贵在一个坟墓前面嚎啕大哭，见此情景，林跃的脚步不禁慢了下来，最后停止，静静的站在一旁，默默地感受着现场悲痛的气氛。

　　这个野外的坟墓上的墓碑上写着“周义之墓”。

　　没过多久，路小天和严宽也追了上来，两人站着林跃的旁边静静的看着。

　　“哥～弟弟来看你了。”

　　周老跪在坟墓前，喃喃的说道，任由泪水顺着脸滑落。

　　“你为什么这么傻？为什么？为什么要为了我做那么多的事情，为什么？？？”

　　“我不需要你为我做那么多，我希望你活过来，都活过来，我想叫你哥，哥，你听到了吗？弟弟叫你呢！哥！哥！”

　　“哥——”

　　周老冲着墓碑是撕心裂肺的大声喊道，喊声震动了整个树林，声音中的悲痛让林跃三人心中忍不住一震惨然。

　　这要多大的悲痛才能喊出这么一声！

　　林跃默然了，严宽和路小天都默然了，他们心中堵得厉害，却找不到宣泄口。

　　这个时候，小树林突然刮刮起了一阵风，吹动的树叶沙沙作响，似乎是周义回答周老的这一声“哥”一样。

　　这个时候，林跃的眼角突然感觉闪过一个很虚无飘渺的影子，急忙转头去看，却什么也看不到，整个树林空旷无人。

　　但是等他回过头地时候，眼角似乎依稀还能看到那个影子。

　　人眼睛的余光常常能看到正视看不到的东西，尤其是晚上，林跃心中一直相信人的肉体会死，但是灵魂不会死，那些死去的人一直和我们活着的人共同分享这个世界，互不干扰，无法沟通。

　　周义你真来了吗？

　　如果来了，那一声“哥”你也该听到了吧！

　　安息吧！

　　林跃不知道这世界上是不是真的有灵魂，即使他相信有，但是无法证明的东西谁也不知道，这番话与其说是对周一讲的不如说对他自己讲的，希望可以将自己心中的遗憾给弥补的了。

　　周老业也似乎感受到了什么，急忙向四周去寻找着什么，但是除了林跃三人和茂密的丛林外什么也没有，除了那一丝的微风。

　　没有看到自己想看到的，周老的眼神闪过一丝失望，然后转过头继续的看着眼前的墓碑，看着墓碑上让他内疚万分的两个字。

　　就这样默默的凝视了良久，也不知道究竟了过了多长时间，周老身体微微动了一下，然后重重的磕了三个头，然后喊过路小天，让那个路小天跪在地上，并说道：“小天，这是你师伯，磕头。”

　　闻言，路小天连忙叫了一声“师伯”，然后也重重的磕了三个头。

　　“如果有一天你我死了，你就把我的骨灰和我大哥合葬，不过这之前要让大哥认祖归宗。”

　　说着，周老站起身来，到周围折断一根树枝，然后对着坟上的图开始挖了起来。

　　见状，路小天急忙去帮自己的师傅，虽然心中有太多的疑惑，但是他知道现在不是问的时候。

　　林跃和严宽也急忙山岂敢去帮忙，十分钟后，四人终于挖出了装有周义骨灰的瓷罐，之后几人将墓碑推倒掩埋上。

　　在回去的路上，周老一直抱着瓷罐不松手，就像真的抱着自己大哥一样。

　　坐在周老的身边，林跃的心情很是沉重，所有的事情都因《刻经》而起，如果不是自己在废墟里挖出了半本《刻经》也不会出现这种情况。上天注定他会得到《刻经》的下版本，即使在废墟上面得不到，在周老那里也能得到，但是自己在废墟中得到似乎就像冥冥之中已经注定好的一样，上天注定要让这件事情真相大白，要不然永远不会有人知道周义的事情。

　　也可说是自己的一双手造就了周老现在的痛苦。

　　林跃心中感慨道，如果不知道真相周老还是那个开朗的周老，虽然心中又恨但是现在绝对不会这样，如果真的这么做的话，那无疑是对周义和周老的最大不公平，那么个人都有知道真相的权利。

　　一时间，林跃也不知道自己在这件事中到底做对了还是做错了，或许是周义借着他的手将整件事件告诉周老，真实的情况到底如何，谁也不知道。

　　回到周老的家，周老立刻召唤来自己家的所有的人交代了一件在他看似简单，但是在家里的人看来确实绝对震撼的事情。

　　开祖坟，让他大哥认祖归宗。

　　很多人对对当年的事情还是了解的，尤其是周老的堂兄门，纷纷反对，但是却被周老一人否决了，这件事势在必行！

　　下午，在以前最威望的老人的主持下，周家祖坟从新挖开，周老郑重其事的将自己大哥的骨灰放到了自己父母的骨灰的旁边，然后自己用刻刀在一个光滑的石碑上刻上了几个字。

　　周公义青全家之墓。

　　下面是竖着的三行小字。

　　妻王英

　　长子周义

　　次子周青

　　看到这一幕，周家的人全都愣了，给活人刻碑这可是大忌，是对活着的人最大诅咒，他们没想到周老刻了，而且还是刻得自己的名字。

　　他想干什么？

　　自己诅咒自己？

　　还是想寻死？

　　周老没有在乎其他人的眼神，刻完之后往其他的人帮忙把墓碑埋上，然后带领着全家磕头。

　　现在只有林跃他们三个人知道周老真正的意思，以后他死了也要埋到这里面，所以他就把自己的名字刻了上去，不是寻死，而是找回亲情。


第一百七十二章 告一段落

　　“哥，你回家了！”

　　周老深情的凝视着墓碑上“周义”两个字，喃喃自语道：“在下面好好陪陪爸妈吧，不知道老天给我留了多少阳寿，等我走到头地时候我就下来陪你们，我们一家人团聚！”

　　说完，周老拿出自己爷爷当年的《刻经》手抄本，在坟前烧掉了。

　　纸灰随着风洒满了整个墓地。

　　整整一下午才将所有的事情忙完，周老带着自己家的人离开了祖坟地，他太累了，需要好好的休息，谁也不知道这一休息需要多长的时间，可能是一个月，也可能是后半生。

　　所有的人都走了，只剩下严宽和林跃了。路小天也随着自己的师傅走了。

　　严宽来到林跃的身边轻声问道：“你不走吗？”

　　跟着林跃碰到的事情比他一年碰到的事情都多，而且每一个都是印象极其深刻的，尤其这几天的事情，让人深思，也让人感动和叹息。

　　林跃摇了摇头，眼睛看着眼前的墓碑，说道：“我要在这呆一会。”

　　林跃的眼前是高老的爷爷的坟墓，此时他的心中满是对这个前辈的敬意。

　　严宽闻言也在这一边，心中缅怀着周义，这个至情至性的人，事情的经过今天下午林跃已经告诉了他。

　　“前辈，你一生奉献给了《刻经》，你的天赋无人出其右，但是因为没有《刻经》的前半本无法让您真正的达到一个高度，晚辈今日斗胆，让您看看真正的古雕刻术吧！当晚辈古雕刻术大成的时候就是晚辈再次来您墓前的时候！”

　　林跃心中默默的说道，然后右手手指微动，寒月刻刀立刻出现在了他的手上。

　　俯下身，他拾起一块一个手掌大小的石头。

　　前辈，您看好了！

　　林跃右手贴近石块，寒月刻刀开始在五指间转动了，这次寒月刻刀转动的速度比以往慢了不少，是他故意慢的，他要让前辈清楚的看到。

　　从《刻经》拟形的第一个刀法开始演示，然后是第二个，第三个……

　　随着时间的推移，林跃的手指越来越快，眼前的石头不断的被雕刻，他没想雕刻出什么动物之类的生物，他只想雕刻出自己心中的那两个字。

　　一旁的严宽愕然的看着不断雕刻的林跃，一开始没反应过来，随后心中若有所悟，知道林跃在干什么，心中不禁肃然起敬。

　　十分钟后，林跃将《刻经》中拟形的所有的刀法演示了一遍。

　　前辈，这就是《刻经》中的拟形，下面是复合刀法。

　　默默的在心底说完，林跃手上的寒月刻刀就像重新注入了能量一般快速的在他的五指间跳动着，速度之快了令人咋舌。同时石屑也开始不断的翻飞剥落，石块上也渐渐出现了一些痕迹，不过不是很清晰。

　　……

　　前辈，下面是《刻经》中的第二阶段化神，不过晚辈没有完全掌握，还请前辈姑且看之。

　　下一刻，林跃手上的寒月刻刀的运动轨迹在此发生了变化，前面还有许有迹可查，后面就变得无比的凌乱了，根本让人看不出来。

　　这个时候，林跃整个人的神情也变得无比专注，心中一切负面情绪全都消除了，完全融入到了雕刻之中。

　　又过了五分钟，林跃手上的寒月刻刀停了下来，然后收了回去。

　　此时林跃手中的石块已经大变样了，看起来更享受一个纪念碑，上面写着两个苍劲挺拔的两个字。

　　敬！

　　情！

　　敬是林跃表达对周老的爷爷这个前辈的尊敬，情是他对周义这至情至性的人的敬佩，在雕刻的时候他的脑海中就出现了这两个字。

　　前辈，这就是古雕刻术，等晚辈真正大成的时候晚辈会来再次看您的。

　　林跃蹲下将手中的石头放到了周老爷爷的墓前，然后站了起来，转身离开……

　　从此一别，不知道何时再见。

　　第二天，林跃去拜访了一下周老，虽然周老整个人的精神萎靡，但是还可以吃的下去饭。能吃饭就能活下去，看到这林跃不禁微微放下心来，只要周老没有心存死志，那一切都好说。

　　和周老聊了几句，林跃就告辞了，现在周老需要静养。

　　离开周老的家，林跃的心情说不出的沉重。

　　一本书，三代人，几经风雨，亡人犹哭！

　　上了车之后，严宽对林跃说道：“小跃，宋大哥让我告诉你你的龙石种已经找到了买家，对方最后给出的价格是一亿七千万，他让我问你对这个价格满意吗？如果不满意他就再和对方进一步讨价还价。”

　　这句话才将林跃拉回了现实之中，他才想到自己处于揭阳，明天就是滴血翡翠的拍卖会了。

　　“满意，回去我要好好谢谢宋大哥。”

　　林跃现在是在没什么心情去想这些事情，一亿七千万绝对是合理的价格，而且还偏高，所以他对这个价格很满意，同时他也知道一旦有人慢了龙石种翡翠就意味着在滴血翡翠的最后的竞价少了一个竞拍人。毕竟一亿七千万不是随随便便拿出来的，都必须放点血。

　　看出林跃情绪有些低落，严宽点点头，然后拿出了手机给宋万全打了林跃的电话，转达了林跃的意思。

　　一分钟后，坐在车上的林跃收到了银行给他发的银行账户余额变动通知，显示一亿七千万已经到账，加上之前的三千万，还有孙星星给的一千万，他现在一共有两亿六千万，这笔资金足够他将揭阳的翡翠公盘搅个天翻地覆了。

　　林跃觉得自己的心很累需要好好的休息一番，于是让严宽把他送回了酒店，然后躺在床上睡下了，这一睡他直到第二天早上才行了过来，他整整睡了二十二哥小时，可见他的心累的程度。

　　简单的梳洗了一下，林跃去吃早饭才在这几天第一次见到贺幼藏。

　　“早啊！”

　　林跃笑着打招呼道。

　　贺幼藏点点头，看到林跃一连的疲态心眼神中不禁闪过一丝的疑惑，在他的认知中林跃可一直是那种精神饱满的人，即使前一天再累，第二天也能完全恢复过来，但是今天林跃的神态有些反常。

　　“出事了？”

　　等林跃坐下之后，贺幼藏问道。

　　闻言林跃立刻反映了过来，笑着摇摇头到：“没有，只不过这几天遇到的事情比较伤神，不过一切都过去了，吃饭，吃饭。”

　　听到林跃的话，贺幼藏点点头，既然林跃说没事，那应该就没事。

　　两个人吃完早饭之后，严宽来接两个人去拍卖会。

　　本来林跃和贺幼藏可以不去的，但是为了体验一下拍卖会富豪云集的气氛，同时也为了更好的了解胰腺癌赌石界那些大佬们地身份和长相，两人还是决定去了。


第一百七十三章 吴凯旋！！！

　　不过林跃还是带着墨镜，简单的打扮了一下。贺幼藏也同样打扮了一下，现在赌石界的人基本上都知道翡翠王两大传人经常形影不离，一个人出现另一个人基本上会出现的事情，所以只要发现贺幼藏，只需要守株待兔，就一定能发现林跃。因此，贺幼藏也需要打扮一下。

　　如果换做其他人像他们这样身价高的人出门赌石一般都会佩带保镖的，但是林跃对自己的身手很自信，带了保镖也多有不便，说不定还被拖了后腿，贺幼藏也怕麻烦，所以两人都没有带保镖出门的习惯。贺常和见两人如此坚决，也没有强制给他们配保镖，年轻人总要经历一些事情才能成熟，当然不经历更好。

　　在路上林跃和贺幼藏两人简单的了解了一下揭阳拍卖会的流程。

　　揭阳拍卖会是全国数得上的大拍卖会之一，每年都会出现几件绝世藏品拍卖，当然这些绝世藏品和这次滴血翡翠比起来就差太远了。一个人间的和一个传说级的，自然不是一个档次。

　　为了打出揭阳拍卖会的名气，宋万全可是没少费心宣传，从免除林跃一切费用上看就知道他已经基本上豁出去了，这次基本上是不求利，但求名，名气大了，利自然就跟着来了，所以他不用担心以后没利益，只需要现在将拍卖会的名气打出去就行。

　　这次拍卖会拍卖的物品不仅仅是翡翠，还有各种古玩铜器，瓷器等等，只要是收藏界有价值的东西都有可能拍卖。

　　林跃对拍卖会并不陌生，他想到了去年在景德镇的那一次拍卖，那可是一场龙争虎斗，也是那个地方他和李潜舟第一次摩擦斗争的地方，现在李潜舟正在监狱接受改造呢，也不知道那个龙凤玉佩现在落到了谁的手上，他希望有一天自己能碰到一个比龙凤玉佩更好的，其实七彩翡翠已经是最好的了，但是为了朋友他必须笑着拿出来。

　　一切随缘吧！

　　什么时候向瑶瑶求婚呢？

　　林跃心中再次考虑这个问题，他发现两个人一直都太忙了，现在求婚有些不合适，求婚之后就要开始举办婚礼了，这样时间就错不开了，揭阳赌石大会之后还有雕刻界地交流会，之后还有什么事情他还真不敢确定。

　　等时间真的空闲下来再去向瑶瑶求婚吧！

　　不过……怎么求婚呢？

　　林跃脑海中不断的思考着这个问题，脑海中各种画面不断闪过。

　　就在林跃思考的时候，三人已经到了拍卖会的地下停车场。

　　下车之后，看到周围慢慢的全是名车，三分之二是那种全球限量版的，他们开的车是最差的一个，林跃嘴角不禁露出了一丝笑意。

　　来的人越多越好，这样滴血翡翠就可以卖出更高的价格。

　　想到宋万全当初给出的最低价五亿的价格林跃心中就忍不住一阵激动，五亿这些可以请多少老师啊，有了老师又能教多少孩子啊！

　　有了这笔前他就可以投资实业，根据当地的情况创办公司，一方面可以促进当地的经济发展，而来也可以让那个很多人有机会上岗就业，这样就能解决很大一部分的社会问题。

　　如果可以他希望在赌石大会上将自己现在的钱累积到十亿，这样他就有底气做任何的事情了。

　　“小跃，这次你要赚大了！”

　　严宽看了看周围的车说道。

　　“希望这些人不是都来看热闹的，要是真的是这样那我岂不是更惨。”

　　林跃笑着说道。

　　然后三个人一起向着外面走去，很快，三人就在专人的带领下进入了拍卖会现场。

　　当进入现场林跃根本没来得及看别这个可以容纳三百人巨型拍卖现场的豪华布置，他的眼睛在第一时间捕捉到了一个人的身影。

　　林跃急忙扭头看去，看到了曾经逼的他无路可走的人。

　　吴凯旋！！！

　　旁边的贺幼藏注意到了林跃的神情的变化，于是问道：“怎么了？”

　　“吴凯旋。”

　　林跃冷冷的说道。

　　闻言贺幼藏的眼神中顿时闪过一丝杀机，脸色也阴沉了下来，声音清冷的问道：“在哪？”

　　“什么？你说吴凯旋，他也在这？”

　　一旁的严宽也反应了过来，神色中也露出了一丝的愤怒，对于那样的小人他是最瞧不起的，连自己的恩人都出卖，这种人跟根本就不配做人！

　　林跃指了指吴凯旋的后背，说道：“在那。”

　　声音中没有一点的人类的感情，似乎在说一件和自己根本就没任何关系的事情一样，如果仔细听能从林跃的声音中听到一丝的愤怒，此刻他正在极力的压制着自己内心的怒火。

　　贺幼藏二话不说就向着林跃手指的方向走去，他可不管这里是不是富豪聚集的拍卖会，有时候动手时不分场合的！有些人必须打！立刻打！

　　林跃见状，急忙拉住了贺幼藏，说道：“幼藏，冷静，他身边做的是翡翠王王一刀。”

　　林跃已经认出了吴凯旋右手边的人就是他当时在沧县小加工坊里见到的翡翠王王一刀，他没想到事情真的想他所预想的最糟糕的场面一样，吴凯旋成了翡翠王王一刀的人，而且就坐在王一刀身边，看样子并不是那种谄媚的下人身份，而是已经得到了王一刀的信任，要不然不可能带他来这个如此高档的地方。

　　“你怕他？”

　　贺幼藏了下来，转头看向林跃，阴冷的声音中带着一丝的疑惑问道。

　　“不怕，但是现在不是报仇的时候，想想你爷爷我师父的面子，我们要是在这里真的动手或者理论起来别人会怎么评价他老人家，而且这件事不是简单的动手能解决的，大家并不能解决所有的问题，除非我今天把他打死，要不然总有一天他可能会报复的，所以有些事不打更容易下手。”

　　对于翡翠王林跃从来就没怕过，他最多是敬重，怕根本谈不上。

　　打人最多算是教训而玩计谋才是真正的报仇首选方法。

　　听到林跃如此的爽快和肯定的说出了“不怕”两个字，严宽心中立刻升起了崇拜感。

　　翡翠王都不怕，对他还有什么不敢做的。

　　如此肯定的说出不怕翡翠王恐怕年轻一辈里面除了林跃和贺幼藏之外还真没有，除非脑子不好使的。

　　严宽相信林跃不会有的放矢的，见到了那神乎其神的雕刻术，他觉得没有什么林跃做不到的。如果林跃对决翡翠王……说实话，严宽心里真的没有多少底，翡翠王毕竟一个个成名已久，他们赌垮的毛料可能绝对比林跃赌过的毛料都多，林跃的实力固然强，但是对上翡翠王，情况不容乐观。


第一百七十四章 靠山

　　他只希望这件事在不闹太大的情况下，林跃把仇给报了，但是事情真的向着他想象的这样发展吗？他希望是。

　　贺幼藏听到林跃的话也冷静了下来，冷冷的看了一眼吴凯旋的背影，然后和林跃他们一起向着他们的位置走去。

　　吴凯旋坐在翡翠王王一刀的身边，似乎发现了什么于是往林跃的方向望去，但是因为林跃装扮了一番，还带着一个遮住半张脸的墨镜，所以他并没有认出林跃来。

　　自从知道林跃在荣乐轩得到翡翠王贺常和的赏识并站稳脚跟之后，吴凯旋在沧县的加工坊里就没睡过好觉，每天浑浑噩噩，生怕林跃前来报复他。在心中他不知道已经骂了林跃多少遍，虽然他浑浑噩噩但他还是加工坊里最好的解石工人，而且他还是沧县那条街上唯一解过翡翠王的毛料的人，所有的人都找他解石，一般他都不需要出手，反正他的威名已经存在了。得知林跃在昆明起来之后他就害怕林跃某天找他报复，他真后悔自己当初在林跃离开的时候说明了那么多不该说得话，如果再给他一次机会他绝对不那么说，也绝对不会让林跃知道是自己陷害的对方。

　　但是后悔都没用了，但是他的霉运还没到此结束，加工坊的张哥那个王八蛋竟然要炒了他，忘恩负义的狗东西，要不是自己当初精准的将翡翠王王一刀的毛料解开，而且解涨了，加工坊能有这么好的生意吗？对方竟然在他低迷的时候落井下石，他不好过，但是他一定也不能对方好过！

　　为了报复对方的忘恩负义于是他设计了一个堪称绝妙的设计，变故事诬陷是他的强项，他相信在他的计划下张哥那个王八蛋一定不会好过的。

　　事情和他想象的一样，张哥那个王大蛋的加工坊顿时陷入了危机，在离开之前他还故意接了很多单子，别人都想然他解毛料，但他忽然走了，那加工坊……

　　看到张哥那个王八蛋的残惨样和四处咬牙切齿找自己的样子，吴凯旋心中说不出的爽快。

　　为了害怕林跃的报复，吴凯旋决定给自己找一个靠山，而且是比林跃背后的翡翠王还要厉害的靠山，但是他照过来找过去实在找不到比翡翠王厉害的，所以只能找一个和翡翠王差不多厉害的，于是他想到了王一刀，于是他去投靠了王一刀。

　　要想让王一刀成为他的靠山，必须先让王一刀信任他，他觉得以自己在沧县的解石表现王一刀应该对他很看好才是的但是到了他才知道王一刀根本不把他当一回事，他苦苦哀求对方才给了一个工作。

　　他心中当然很王一刀的无情无义，但是为了抱住王一刀这个大腿，他还不能表现出来，不仅如此他还是装孙子，努力地刻苦练习解释技巧，最好能成为王一刀专门的解石的人人。

　　刚开始为了练习解石的技术他并没有了解外面的资讯，后来知道林跃的信息之后他吓得三天没有反应过来，林跃越有名，王一刀可能就越容易抛弃他，没想到在这种情况下他解石技术竟然突破了，王一刀见到他的解石方法的时候眼前一亮渐渐的让他跟着自己。吴凯旋相信在这个世上绝对不会有比他在离开的解石人了，林跃只不说是小菜一碟而已。后来他也想通了，他必须紧紧的抱住王一刀的大腿，然后找机会挑拨林跃和王一刀的关系。

　　跟着王一刀这么久，吴凯旋也知道了对方的脾气，绝对是那种很喜欢虚名的人，虽然心中还恨王一刀当初对他的不重视，但是他也知道在找不到更好的靠山的之前，王一刀是他最好的靠山，因为爱慕虚荣的人绝对会为维护自己的名声做出任何事的，林跃身后不是有翡翠王吗？他也有翡翠王，他身后的翡翠王王一刀可能更加重视他！

　　林跃你不是很厉害吗？

　　你再厉害能有翡翠王厉害吗？

　　我要让你爬的越高摔得越重！摔的更重！

　　其实在吴凯旋心里还是很害怕见到林跃的，尤其是林跃现在的影响力太大了，要是让哪个林跃的粉丝知道自己曾经陷害过林跃的时候，那还不杀了自己。如果可以他真想已被自己都见不到林跃。

　　但是真的能见不到林跃吗？

　　他也不知道林跃会在哪里出现，所以他心中一直跟着王一刀，生怕哪一天碰到了林跃，王一刀不在场被报复了。

　　现在除了能在家里让那个他能安心一些外，在其他的地方都是提心吊胆的。

　　严宽将林跃和贺幼藏领到了他们的位置之后就离开了，一方面他也属于这里的工作人员，另一方面他将吴凯旋的事情告诉自己的大哥，必须他大哥知道这件事要不然不好做准备。

　　林跃坐下之后远远的看了吴凯旋和翡翠王王一刀一眼，在亲眼看到吴凯旋和王一刀在一起之后他反而安心了不少。至少他知道了吴凯旋的下落，以后找他也好找了，即使在这次无法报仇雪恨那还有下一次，真不行就对吴凯旋一顿毒打，见一次打一次。

　　他林跃对敌人从来不是一个心地善良的人，能成为他敌人的也没有一个是善良的人，所以他可以放开手去做，当时替天行道了。

　　将视线转回来，林跃才开始观察这间豪华竞拍会场。

　　这里比之景德镇的拍卖会要豪华的多也现代的多，周围全是玻璃，而玻璃后面就是一个联通整个大楼的水族馆，在这里你可以看到海洋里的鱼，当你的心情沉重的时候可以任意的欣赏周围鱼不停的游动，压抑的心情也顿时好了不少。

　　看到周围的鱼群，在拍卖会场全被染成淡蓝色。这种眼神可以让人很舒心，也有一种安全感和神秘感很适合拍卖，尤其是那些自认优雅的人更是希望这样的地方。

　　前面的布置和景德镇的差不多，一个拍卖台，还有一个捐的液晶显示仪，大家可以在上面看到拍卖品的影响。但这里在细节上的布置和装饰绝对不是景德镇的拍卖会所能比的，简直精致到了极处，让人忍不住心生赞赏。

　　看完之后，林跃不禁感慨好大的手笔，光是那些水族箱每天的芜湖就是一笔不小的开支，不过宋万全如此的设计也真是别具匠心独具一格，取得的效果也令人感叹。

　　脑海中将吴凯旋的事情全部抛开之后，林跃开始静静的等待着拍卖会的开始，他和贺幼藏坐在贵宾席，属于那种专门来看拍卖会的人，如果碰到喜欢的也会竞拍，不过概率很小，除非有什么能让他们眼前一亮的东西出现，比如上次的龙凤玉佩和刻刀。


第一百七十五章 羊脂玉

　　这次到底有没有谁也不知道，两人都没看拍卖物品清单，完全是以一个看戏的人的身份很业余的参加这种界别很高的拍卖会。

　　这个时候，外面的人已经开始陆续进场了，每一个进来的都是满面红光，西装革履，都是有钱人，而且都是带着保镖来的，不过保镖不准进场，都在外面候着呢。

　　十五分钟后拍卖会开始。

　　拍卖师是一个精瘦的老者，花白头发，已经上了年纪，但是一尘不染的浅灰色西装表现出老人的干练。选一个老将出马，可以看出宋万全对这场拍卖会的重视。

　　老者非常简练的介绍了拍卖流程，宣布拍卖会开始。

　　第一件拍卖品是一件瓷器，清乾隆时期的瓷器，起拍价二十万。

　　果然是大手笔，要是别的拍卖会第一件瓷器绝对不会超过五万，但是现在是富豪云集的这场拍卖会，拍卖品的档次业提高了不少。

　　这里都是有身份的人，竞拍的时候不会喊，而是举手，由拍卖师喊出价格。

　　“七号先生出价三十万。”

　　“十五号先生出价四十万。”

　　……

　　第一件瓷器只不过是小富豪的打打闹闹，真正的富豪是不会在第一场就出手的，一方面他们将注意全部集中到了自己喜欢的物品上，另一方面也是因为他们看不上这些拍卖品。

　　不过饶是如此，这件瓷器也被拍卖出了八十万的高价。

　　林跃看液晶屏上的介绍估价这件瓷器最多在五十万左右，竟然最后拍到了八十万，虽然他对这些富豪的有钱没处花感到不屑，同时更多的是兴奋，因为品德越厉害就代表最后他的滴血翡翠卖的价格越高。

　　第二件拍卖品是一幅画晚清名家吴昌硕的作品《赤城霞》低价四十万。

　　书法作品一直是拍卖会的热门拍卖品，不光是收藏等待着涨价，还是那些有点钱的人也是为了附庸风雅买一副画挂在自己几百年不禁一次的书房冲冲门面的首选之物。而且书画是最不易保存的，所以珍品在市场上流通的越来越少，书画的价值越来越高。

　　不过这就不是林跃所担心的了，书画他根本就是一窍不通。

　　这幅画作最终以一百万的价格成交，也创下了吴昌硕这个名家的画作的最高价格。

　　如果不是在这个拍卖会绝对不会拍出这样的歌价格，谁让那个这场拍卖会的富豪多呢。

　　林跃曾经听宋万全介绍过，这个拍卖会少于身价少于五千万是没有资格进来的，由此可见一斑。

　　第三件拍卖品是……

　　拍卖会一直持续了半个小时到第五件拍卖品出来的时候林跃心中才微微有了竞拍的欲望。

　　第五件拍卖品是一块真正的羊脂玉料，是那种没有经过后天雕刻的，完全是先天的，有五百克左右，是很大的玉料了，如果将外面的玉衣去掉也不会低于四百克。

　　真正的羊脂玉很少，市面上流通的基本上都是假的，冒充羊脂玉。当然也不说是假的，因为羊脂玉既是一个广义的名称，也是一个狭义的名称，在广义上架很多玉料都可以称之为羊脂玉，但是要是说道真正的狭义羊脂玉，那就是真正的极品了。一般的广义羊脂玉市场价格至少是在1500元一克，而狭义上的羊脂玉也就是真正的羊脂玉价格至少是三万元一克，这也间接的说明了广义羊脂玉和狭义羊脂玉的巨大间差别，这和翡翠的A货，B货，C货差不多。古代人说“黄金有价玉无价”也由此可见一般。

　　今天拍卖羊脂玉是狭义上讲的特指羊脂玉，而且品质不错，这样一块羊脂玉的价格至少在一千万五百万以上。比之翡翠的价格都高。

　　一千五百万是林跃心中给出的价格，他对玉还是有些了解的，曾经他想过去新疆玩玩玉去，但是一直没有时间，而且他也正在该学习的时候，不能分心，所以一直没有成行。

　　不过以后看来是越来越没有机会了，他心中想着还是先将翡翠和瓷器还有雕刻弄好再说，再去涉猎其他的就有些本末倒置了，不值得。

　　看到眼前的羊脂玉，林跃眼睛不禁一亮，如果是一件成品他可能还不会动心，但是现在是一个未加工的玉料，也就说他可以用自己的可到随意的雕刻。玉有灵性这是天下共知的，而且能养人，他一直没有给自己师傅贺常和买些礼物，用这一块玉料亲手雕刻出一件作品送给自己的师傅何乐不为。

　　但是当报价出来他就傻眼了。

　　虽然林跃给出的价格的不少，但是在这个拍卖会这个价格就显得很少了。

　　只是底价就一千万难，每一次加价一百万。

　　还没林跃准备竞拍，这块羊脂玉料的几个已经上升到了三千万，而且势头不止。

　　无奈，林跃只能放弃了，他现在的钱必须精打细算，这几千万的钱可以让不少孩子圆了上学梦，所以这笔前能省就省了，而且看这势头五千万都不一定将这块玉料拿下来。

　　其实林跃不知道的是，正是这个玉料没有经过加工才吸引了这些富豪，这次竞拍的不仅仅是小富豪了，还有那些大富豪和超级富豪的代言人。古代皇帝都是用玉玺代表自己的身份的，因此谁不想有一块美玉做一块印章啊，即使不用，拿出来摆着也是一种身份的象征。这样的身份象征可不是谁都能拥有的，不仅仅是钱的问题，还是运气的问题，这样的一块羊脂玉料是可遇不可求的。

　　林跃再一次低估了这群富豪，这块羊脂玉很快的就上升到了五千万而且势头不减，一直到了七千万才算是有所停止了。

　　最后这块羊脂玉料的价格被拍卖到了八千三百万的天价！

　　这是所有人之前没有预料到的，估计也是全国最贵的一块羊脂玉料了。

　　疯了！

　　都疯了！

　　林跃心中个人不住暗骂道，这里的人富豪全他妈的疯子，一块羊脂玉料竟然炒到八千三百万的价格，全是疯子！

　　虽然骂但是林跃同时也知道了为什么拍卖会为什么这么受欢迎了，在这里不仅可以买到你想要的东西，也可以让那个前来拍卖的人赚一大笔钱，当然前提是不要流拍。

　　这也让林跃对他的滴血翡翠更加有信心了，一块比较好的羊脂玉就可以拍卖到八千三百万，那一块传说级的翡翠能拍卖到多少的价格？

　　林跃不知道，但是他很清楚绝对不止是五亿这个数字了！

　　随后，林跃向着亿八千万买下这块玉料的人望去，他要看看到底是什么人有这么大钱没处花的魄力。


第一百七十六章 八大山人

　　不管是什么原因，林跃从王一刀的脸上看到了一丝的得意和嚣张。这个神色让那个林跃的皱紧的眉头没有松下来，他近乎下意识的认为王一刀买这一块玉料就是为了彰显自己的身份，这样的想法让他有了种不好的预感。

　　从他得到的信息上来看王一刀是那种很自负的人，很爱慕虚荣，当然有可能是别人中伤的，但是今天这个买下羊脂玉料的事情可以作为一个佐证，证明王一刀真的像传说中的那样。爱慕虚荣的人都只会爱自己，但同时如果动了他身边的人，他就有一种打狗也要看主人的做主人的耻辱感。一旦他动了吴凯旋，说不定王一刀真的以为林跃羞辱了他，然后不再顾忌一切。

　　真的这样的话，那事情就难办了。

　　这个有些退却的念头刚从他脑海中冒出来就被他打消了。

　　翡翠王王一刀也是人，同样是人为什么怕他！

　　想到这林跃的嘴角不禁露出了一丝微笑。

　　拍卖会继续，第五件拍卖品就突破了千万底价，更是拍出了八千三百万的高价，让在场的那些无力参与后面斗争的人不禁都兴奋了起来，下面的斗争可能更加精彩。

　　宋万全一直在监控室里观察着拍卖会现场的情况，对于羊脂玉料能拍出这么高的价格，虽然也在情理之中，但是一出来业让他微微吃惊，更让他吃惊的是买下这块玉料的人竟然是翡翠王王一刀。

　　对方这一举动将对方的傲气表露无疑，如果林跃真的要为自己报仇的话，以王一刀的性格不会做事不管的，到那个时候事情究竟会发展到什么地步谁也不知道。

　　他已经派人去调查吴凯旋和王一刀真正的关系了，相信很快就有消息了，他希望在不知道对方具体的情况之前林跃不要轻举妄动，一旦轻举妄动很可能就会打草惊蛇，这个时候忍是最好的处理办法。

　　他希望林跃不要脑子热，这也只是希望，真正的当事人是林跃谁也无法控制的一个人，除了他自己。

　　随着时间的流逝，拍卖会已经拍到了第十件拍卖品，底价已经从一千万上升到了一千万，底价之高让人咋舌，估计短时间之内国内不会有哪一个拍卖会能超过揭阳的拍卖会，也不会如此密集拍卖这么多好东西。

　　这一场拍卖会最大的赢家不是委托拍卖的人而是宋万全和他的揭阳拍卖会，这一次一定会将名声打出去的。

　　接下来到了中场休息的时间，同时也是为了给那些富豪打电话调动资金的时间，谁都知道接下来的五件拍卖品随便拿出去一件都是世人疯抢植物，尤其是最后一件滴血翡翠，那可是自从出现翡翠以来人们见到的第二块滴血翡翠啊，第一块是写那本关于五个传说级翡翠的人，他要是看不到传说级翡翠也不可能写出来是，所以林跃这一块是历史上的第二块。不过也同样是举世无双的那一块，谁知道第一块现在跑哪去了，说不定就是林跃的这一块呢，传说级翡翠之所以称之为传说级翡翠不仅仅是因为他的品质是所有翡翠中最好的，同时也是独一无二的，要不然怎么能称得上传说级翡翠。

　　世界上独一无二的东西是最后收藏价值的，因为独一无二而显得更加的珍贵，从揭阳拍卖会一个价，转而拿到世界级的拍卖会上可能又是一个天价，而且绝对比在揭阳的价格要高很多。一听说是独一无二的，那些石油大亨，金钱家族肯定会趋之若鹜的，谁然不动内涵，但是他们要的是独一无二。所以说这块滴血翡翠绝对值得动手竞拍。

　　中场休息时间，林跃和贺幼藏依旧在自己的位置上带着，欣赏着周围的鱼群，没有去观察王一刀和吴凯旋，现在最好的办法是将他们给遗忘，而不是打草惊蛇，谋而后动这个中国古代老祖宗的智慧结晶绝对是超越时空的，任何时候都适用。

　　如果王一刀真的参与其中，不顾一切的维护吴凯旋的话，林跃已经做了决定，对方想玩，他就陪着他们玩！

　　二十分钟刚过去了，所有的人都坐回了自己原来的位置，同时全都坐直了身体，一副如临大敌的戒备神态。

　　第十一件作品也是拍卖会下半场的第一件作品是八大山人的《竹石鸳鸯》。

　　八大山人，有点书画常识的人都知道的一个名家，本名朱由桵，明末皇族人，清初画坛“四僧”之一。明灭亡后，心中悲痛于是落发为僧，法名传綮，字刃庵，又用过雪个、个山、个山驴、驴屋、人屋、道朗等号。晚年取八大山人号并一直用到去世。其于画作上署名时，常把“八大”和“山人”竖着连写。前二字又似“哭”字，又似“笑”字，而后二字则类似“之”字，哭之笑之即哭笑不得之意。他的作品往往以象征手法抒写心意，如画鱼、鸭、鸟等，皆以白眼向天，充满倔强之气。

　　八大山人的画中充满了强烈的个人色彩，他一生不与清朝合作，常常以明朝遗民自称，就是这样的一个人让人心生敬佩，他的画也自然而然的受到世人的追捧。

　　底价五千万，每次加价一百万。

　　拍卖师刚说完，就用人举手示意，不是一般的举手，而是五根手指张开，意思很明显。

　　“好，三十七号先生加价五百万。”

　　拍卖师刚报完，又有人举起了手，五指张开，再次加价五百万。

　　“十二号先生也同样加价五百万，现价六千万……”

　　下面的那些小富豪完全傻眼了，他们才知道这个拍卖会里是卧虎藏龙，之前这些人是根本不屑于出手，现在才显示出真本事。对自己经济实力失望的同时他们也对接下来的拍卖结果充满了期待，战吧，战吧，我就在这里看戏！

　　价格不再像原来一百万一百万的加而是全都五百万五百万的加，直到九千万五百万的势头才停了下来，改成三百万。

　　林跃看着不断举起了手，心中也有些激动，这就是拍卖会啊，作为一个看客比当事人都要来的激动，他最也终于体会了当看客的爽快。

　　没过多久，这幅画的价格就破亿了，八大山人的精品画价值过亿绝对不是痴心妄想，而是顺理成章的事情，过亿之后一次性加价变成了两百万。

　　“十二号先生出价一亿零五百万！”

　　“四十二号先生出价一亿零七百万！”

　　……

　　价格全都胶着在了一起，现在只剩下三个人了，其他的人在如此高的价格面前全都偃旗息鼓，这场战斗他们玩不起啊！所以只能在一旁当起了看客。


第一百七十七章 开始拍卖滴血翡翠

　　价格升到一亿一千万之后就只剩下十二号和四十二号了，另外一个人也放弃了。

　　接下来两个人不断以一百万的加价不断往上竞拍着，最后四十二号给出了一亿两千万的价格，十二号再也没有相应。

　　十二号地老者听到一亿两千万的价格无奈的叹了口气，这个价格是可以承受的，但是为了一幅画在往上加价就有些不值得了，所以他只能放弃了。

　　破亿了！

　　所有懂行不懂行的人都愣住了，这可是他们听说过的中国书画成交史上最高的价格，一幅画竟然破亿了！

　　虽然有过预想，但是当一切出现的时候所有的人也不禁有些怀疑自己听错了，但是看到其他的人和自己一样的表情之后他们也就开始相信了，不是他们听错了，而是这是真的。

　　这一幅画每一小片纸都是钱啊！

　　就在众人震惊的时候，那个老者拍卖师开始说话了，出人意料的是没有继续下面的拍卖。

　　“在座的各位嘉宾由于下面所拍卖的物品太贵重所以还请各位不要外传，我们会对外说这拍卖会最高的成交价格是八大山人的《竹石鸳鸯》价值一亿两千万，至于后面的四件拍卖品不管是最后的成交价是不是在一亿两千万之上，还请各位保密起真正的成交价格，谢谢！”

　　说着老者深深的向着众人一鞠躬，然后继续的拍卖，他不需要众人的回答，能来这里的都是有头有脸的人物，规矩他们是懂的，一般比较大型的拍卖会在最后都会有压轴的拍卖品，并不是向外公布的那样的压轴拍卖品，而是真正的压轴的，这样的拍卖品是不是对外宣布成交价格的，是为了作为隐私保护起来，也是为了给最后得到拍卖品的人一点隐私。要是弄的天下皆知收藏该物品的是谁，那他以后就别想有安静日子过了，所以这个规定还是很人性的。

　　林跃并不知道这个规矩，等贺幼藏跟他解释了之后他才恍然大悟，原来这些富豪们还有这样的玩法，到了最后越是钱多的人越知道财不露富的原则。

　　拍卖会继续，第十二件拍卖品是一把完好无损的青铜剑，锋利依旧，拍卖师还像众人展现了青铜剑削铁如泥的特性，当中砍断了一根食指粗细的钢筋。

　　接下里开始竞拍，底价同样是五千万，每次加价两百万！

　　在众人竞拍的时候，林跃心中却在考虑自己的寒月刻刀和那把青铜剑到底哪一个更锋利和更坚韧，最后林跃得出了还是自己的寒月刻刀更强一些。寒月刻刀不仅仅是一把铁刻刀这么见简单，虽然是铁的，但是不知道被千锤百炼了多少次，越是刀刃薄的地方密度越大，林跃有时候都怀疑寒月刻刀的刀锋是不是用一块厚达几十厘米的铁生生的砸成这么薄的。这只是他的猜测，无从考证，但是寒月刻刀质量是一样体积的铁的十几倍，由此可见一斑。

　　虽然青铜剑削铁如泥的，但是林跃有信心在三刀之内用寒月刻刀将之砍成两截。

　　这就是寒月刻刀的锋利！

　　最后青铜剑的成交价格是一亿五千万，这个价格也是青铜器的最高的成交价格，如果不是锋利依旧绝对不会出现这样的这么高的价格，剑是兵器中的君子，也是古代君子的佩戴之物，所以很多人对剑是去情有独钟。

　　第十三件拍卖品是一件瓷器……

　　二十分钟过去了，第十四件拍卖品已经拍卖完了，下面就是最后的拍卖品滴血翡翠。

　　对于滴血翡翠的宣传早在一个月前就展开了，这是一个唯一一个公开的压轴拍卖品，但是最后的价格依然不会传出去，一旦传出去肯定会引起轩然大波的，一旦处理不好可能会引起社会舆论，造成不好的影响，所以为了防患于未然，还是将所有的有苗头的事情都要被湮灭。

　　所有的人都知道滴血翡翠的，这个翡翠从去年一出现就引起了极大地震动，不仅仅是在赌石界，还有整个社会。当传出滴血翡翠要被拍卖的时候那些对滴血翡翠的有意的人全都兴奋了起来，但是没想到这个消息一传就是半年，终于在半年之后确定拍卖了，一时间风起云涌，不少人私下联系宋万全要收下这块翡翠的，但是都被送完全拒绝了，并声明谁想要滴血翡翠必须参加拍卖会经过专门的程序，谁都不能逾越这个规矩，无奈之下这些人只能来参加了。

　　当然不是所有人都会亲自来的，他们只要派自己的助手全权代表自己就行，遇到超出预料之外的事情，打个电话就可以。

　　滴血翡翠的拍卖马上就要开始了，那些对滴血翡翠的人都紧张了起来，这些人全都紧张的看着周围，发现有人和自己一样观察着周围，眼神对碰，碰触了火花和弄弄的戒备之意。

　　“下面就需要进行今天最后一件拍卖品的拍卖了，同时这也是这场拍卖会的最后一件拍卖品，这件拍卖品是半年前一经出现立刻出现引起了极大的轰动，这件拍卖品是前所有未有的只有在一本书上有这本书的记载，同时所有的专家一致认定这件拍卖品确实是真品，这件拍卖品就是赌石界流传已久的传说级翡翠滴血翡翠！”

　　拍卖师声音猛地变得高亢起来，随着他的手指，滴血翡翠在站台上慢慢的升起，突然整个拍卖会的现场灯光全都其灭了，然后周围钱币上的水箱泛起微光，将里面的水找的通透，看大那些游鱼，所有的人能放佛置身于海底世界。

　　也就是在这个时候，头顶上的一束光线打在了滴血翡翠上，此刻的写翡翠翡翠就像是海底发现的珍宝一样，全身散发着诱惑，不仅如此，拍卖会利用了3D立体影像给滴血翡翠设计了一个贝壳，徐徐张开，滴血翡翠的光芒顿时向四周射去，所有人的脸上都出现了陶醉的表情，好美！

　　就在这个时候，拍卖师的声音犹如从遥远的天空传来一样，徐徐的讲述着关于滴血翡翠的故事：“从前，有个善良的年轻人……”

　　在他讲诉的同时，3D投影技术也不断的投射出画面是一个无声动画，讲诉的故事正是滴血翡翠的故事。


第一百七十八章 八亿！

　　老者讲完之后是，四周的灯光也悄然打开，听完这个故事每个人的脸上表情都不一样，有的沉思，有的无所谓，有的不屑，对待父母恩情的人听到这个故事的后的反应是不一样的，因此能从他们的表情上看出他们心中对孝的态度。

　　刚才的一切不仅仅是一个简单的将滴血翡翠附上文化价值的宣传，同样也是对现场的人一场心灵的考验，如果能在这次的故事中找到共鸣的人才是真正的孝子。

　　前面铺垫完成了，下面就是拍卖了。

　　拍卖师重申了一下价格保密的事情然后宣布开始竞拍。

　　“底价一亿，每次加价不得少于五百万，现在开始竞拍。”

　　一亿底价？！

　　一次加价不得少于五百万？！

　　听到这个数字下面的那些准备看戏的人全都愣住了，望向滴血翡翠的眼神中充满了之炙热，乖乖，没想到这块翡翠这么值钱，竟然底价是一亿，这要传出去估计会吓坏那些不懂翡翠行情的人。不过他们是不会说的，一旦说出去被人查出来不仅是面子上地问题了，还要得罪人，这种事情他们是不会干的。

　　拍卖师话音刚落，就用人举起了双手，食指交叉构成了一个“十”字。

　　“五号先生加价一千万，现在的价格是一亿一千万。”

　　“七号先生同样加价一千万，现在价格是一亿两千万。”

　　……

　　所有的人都一千万一千万的王上加着，不少真正有钱的人仍在观望中，现在还不是他们出手的时候。

　　就在这个时候，拍卖师兴奋的喊道。

　　“十号先生一次性加价五千万！现在滴血翡翠的价格是两亿五千万！还有没有要加价的？”

　　一次性加价五千万，谁这么大的手笔？

　　所有的人向着十号望去，发现是一个面带微笑的老者，不过眉宇间却多了一分倨傲。

　　微微看了这个十号一眼，林跃转过头继续看着前面的液晶屏。

　　十号是翡翠王王一刀。

　　传说级翡翠对赌石界的每个人来说都是充满以后的，谁都想得到一块传说级翡翠然后收藏起来，这可是独一无二的翡翠啊！

　　昆明荣乐轩因为一件展出滴血翡翠而声名鹊起，瑞丽花家因为传说级翡翠器材翡翠而名声达到了一个前所未有的高度，这次赌石大会也因为滴血翡翠引起了广泛的关注，可以说只要跟传说级翡翠沾上关系的人或机构全都获得了相当大的名利，所以这个滴血翡翠对很多人来说都是志在必得的，而且那些想靠着滴血翡翠炒作上位的人更是看着滴血翡翠眼红。

　　翡翠王王一刀虽然对自己的实力很自负，但是还没有自负到认为自己一定可以开出传说级翡翠的地步，现在一共出现了两块传说级翡翠，七彩翡翠不用想了，已经成了花家的传家宝，现在能有机会获得的只有眼前的滴血翡翠，而且只有一次机会，一旦丢掉就没有了，想后悔都来不及。

　　看到周围人那种有些敬佩的眼神，王一刀淡然一笑，这样的眼神他看的太多了，他已经习惯了，但是每次看到别人这样的眼神，他还是有些兴奋。

　　不管如何，这块翡翠他志在必得！

　　他觉得这世上也只有他这么翡翠王能配得上滴血翡翠，别人都不配！

　　五千万并没有吓走其他的竞价的人，反而更加的积极了起来，王一刀这个突然加价的举动就像是在平面的湖面上投了一颗石子一样，刚才的风平浪静完全消失了，变成了狂风大作！

　　“八号先生加价两千万！”

　　“十六号先生也加价两千万！”

　　拍卖师已经来不及报了，因为报价的人太多了，这个时候就表现出了优秀的拍卖师强大的记忆能力，在几乎统一时间举手的人中，老者竟然全都记住了，而且分了先后，并记住了他们所要报的价格，这份记忆力可不是就简单的工作经验所能比拟的，这从另一方面也说明了并不是所有的人都能做拍卖师的，拍卖师是全场气氛的主导者，有的人在公开的场合就不敢说话，因为气场太弱，压不住其他的人，但是拍卖师必须气场很强大，即使压制不住下面的人，也应该能明哲保身，不被下面那些人的气场所影响。

　　很快，滴血翡翠的拍卖价格就到了突破了五亿，势头不止。

　　五亿可不仅仅是买一块滴血翡翠的事情，因为这才拍卖的滴血翡翠是可以才形成一个整体的两块，价格自然高上很多。

　　听到拍卖师说到五亿，林跃刚才提起的心立刻放了下来，他的心里价位最低是五亿，如果少于五亿就有些赔了，现在终于突破无疑了他也每一放心了，至于后面究竟会上升到一个什么样的高度，那就是赚的了。

　　五亿四千万……五亿六千万……五亿七千万……

　　越来越所的富豪参与进了其中，那些超级大富豪的大眼人也开始出手了，而那些看戏的小富豪早就已经傻眼了，他们中很多人的身价还不如一块小小的翡翠，这不禁让他很郁闷，同时也让他们对一掷千金的快感充满了渴望。这可不是所有的人能体会到的快感。

　　价格上升到了六亿的时候，加价的石头依旧不止，仍是以每次一千万的速度往上加着。一次性加价五千万之王一刀就没再出手，越来越高的价格让他的眉头不禁微微皱了起来，不过很快就松开了。

　　这块滴血翡翠他一定要得到！

　　王一刀砖转头在吴凯旋的耳边说了几句话话，让吴凯旋顿时惊呆了。

　　“您……您确定？”

　　吴凯旋满脸不可置信的看着王一刀，声音有些发颤。

　　王一刀点点头，没有说什么。

　　吴凯旋努力的咽了一下口里的涎水，然后身体有些就僵硬的转过身，深吸了一口气，然后举起了自己的手，极力让自己声音不打颤的喊道：“八亿！”

　　喊完这一句话，吴凯旋整个人都虚脱了，刚才他在心中一直在告诉自己不要紧张不要紧张，他很清楚自己就是代表王一刀的，一旦自己紧张了出丑了肯定会惹怒王一刀的，因为他很清楚对方就是那种决不允许自己在大庭广众之下出丑的人，同也不允许自己的人出丑，幸好他刚才的表现还算可以，至少没丢脸，要不然王一刀很可能就会将它扔到一边从此不会再管了。

　　谈到之后，吴凯旋心中对那八亿人民币充满了无限的遐想。

　　如果他能有这么多的钱多好啊，那是后自己就想怎么花就怎么花就怎么花，根本不需要考虑别人的感受，那个时候自己就成了大爷了！


第一百七十九章 取舍

　　想到这吴凯旋忍不住看向王一刀，眼神中的羡慕变成了一丝嫉妒。

　　如果把你的钱给我多好，如果有一天我也成为了翡翠王，那时候会有多少人尊敬我啊！

　　或许，有一天等王一刀不行了这些钱可以到我手里，到时候什么狗屁林跃，自己连正眼看都不看，到时候就不是对方要报仇了，而是要巴结自己，自己在那个时候就可以呼风唤雨了！

　　吴凯旋心中越想越觉得兴奋，他现在恨不得王一刀早点死，自己就可以用自己的阴谋诡计夺取财产了，当然他也希望王一刀在他准备好之前先别死，一旦准备好了立刻死掉才好。

　　回去要好好的想想如何让王一刀完全的信任自己。

　　吴凯旋的话，让所有人的目光在第一时间集中到了他的身上。

　　不仅是因为吴凯旋是第一个出声叫价的人，同时也是因他他一次性加价进两亿，这可是前所未有的大手笔啊！所以所有的人都想认识认识这个年轻人。

　　但是当他们看到年轻人身边的老者顿时明白了过来，这就是刚才一次性加价五千万的十号老者，原来是他在让人叫价啊！

　　于是所有的人自动将吴凯旋忽略了，全部注意力放在了王一刀的身上。

　　注意力从自己身上转移让吴凯旋松了口气的同时也微微有些失落，要是自己也可以雄视这些人的眼神多好！

　　好大的手笔，一次性加价近两亿！这次有热闹可看了，千万不要没有人继续加价啊！

　　那些无力参加这次竞拍的小富豪们纷纷想到，而那些大富豪和超级富豪的代言人眉头皱走了起来，不少人已经开始偷偷的打电话了，一时间整个拍卖大厅开始人热闹了起来。

　　“看来王一刀势在必得啊！”

　　林跃看了看王一刀，淡然一笑到。

　　“赚钱。”

　　贺幼藏依旧是言简意赅。

　　林跃闻言，嘴角的微笑更加大了，他听出了贺幼藏的意思，他的意思是不管是谁拿下这块滴血翡翠，赚钱最重要。

　　“如果现在能确定王一刀到底会不会为吴凯旋出头就好了，如果真的出头，那就可以趁机抬抬价，绝对让王一刀出半升血来！”

　　林跃说的很轻描淡写，但是话里面的内容却不像他的语气这般简单。

　　在监控室宋万全的眉头紧紧的皱着，严宽已经将吴凯旋的资料和他在王一刀手下做的事情已经调查了出来。

　　从资料上的看吴凯旋绝对不是那种简单的财迷心窍，忘恩负义的人，而且很有心计，从陷害林跃和陷害沧县的那个小加工坊就可见一斑，而且这家伙还很有实力，在王一刀手下呆了半年多竟然成了王一刀御用的解石师，还混的风生水起。

　　这下有点不好办啊！

　　宋万全已经判断出了如果林跃真的要为自己报仇雪恨的话一定绕不过去王一刀这一关，双方肯定有碰撞的，到时候可是引起赌石界地震的大事件，一个翡翠王的关门弟子赌石界现阶段最优秀的年轻人和翡翠王王一刀发生冲突，光是想想就能让很多人兴奋起来，更别说真的发生会引来多少人了。

　　如果林跃真的和王一刀真的拼起来自己该怎么办？

　　宋万全开始思考这个问题，做生意以和为贵，绝对不能主动却招惹那些自己惹不起或者惹得起的但是会两败俱伤的敌人。王一刀就是这样的人，但是林跃是他朋友，绝对不能帮王一刀对付林跃，但是要不要帮助林跃对付王一刀呢？

　　这个问题就需要思考一下了！

　　很快，宋万全就做出了决定，全力支持林跃。

　　不帮林跃可能就会失去一个朋友，刚建立的稳固的关系就会土崩瓦解，虽然没有得罪王一刀但是也没拉上王一刀这个关系，所以这样做，买卖绝对不合适。但是如果帮了林跃就会是另外一种情况了，林跃和贺幼藏是现在赌石界的两个冉冉升起的新星，将来究竟会取得何种的成就谁也不敢说，尤其是林跃，如此年纪就已经取得三张承认卡片了，而且完全是靠着自己的本事获得的，没有一点弄虚作假的成分，这样惊艳的表现是赌石界前所未有的，照现在的情况发展，林跃最后成为翡翠王绝对不是问题，只不过是时间的长短而已。这绝对是一个潜力股，值得深交。而且林跃和贺幼藏的关系非比寻常，两人跟堪称绝代双骄，性格互补，如果两人一直如此的联手，未来的赌石界绝对会是两个人的天下。

　　不仅如此，两人的身后还有翡翠王贺常和，还有赌石界三大世家的花家，这可是一个极为强大的势力团体，虽然王一刀的势力也很强的，但是最多和翡翠王贺常和有一拼而已，拼不拼得过还值得商榷，在加上林跃和贺幼藏，还有花家，这种情况下王一刀绝对不是问题。

　　再加上他自己……

　　那王一刀只有打落牙齿往下咽的份。

　　于情于理他都要站在林跃这一边，而且是异常坚定的站在林跃这一边。

　　这次拍卖会已经取得了成功，滴血翡翠已经拍到了八亿，他算是完成了自己的承诺了，对林跃也能有个交代了，拍卖会的名头也能打出去了，接下来就是更多珍品送到这里来拍卖。在拍卖会开始之前他不是没想过找到一些拖，一旦有些拍卖品不能达到预期的拍卖效果，这些拖就会出高价买下来，然后和拍卖品就能重新回到他的手中了。或者让这些人哄抬价格，这样的方法在很多拍卖会上都用过，但是这个想法刚冒出来就被他放弃了，来这场拍卖会的人都是有头有脸有见识的人，在他们面前玩心眼，那不是找死吗？甚至可能引起这些人的反感，所以为了以后的生意，他绝不能这么做，不过幸好所有的拍卖品都达到了预期，很多都远远超过了预期。

　　吴凯旋的八亿叫价只是让那个很多人一愣的，但是竞价并没有因此借宿，不少人已经开始继续的竞价了。

　　“八亿一千万！”

　　这个时候其他的人也顾不得其他的人，举手喊道。

　　“八亿两千万！”

　　“八亿两千五百万！”

　　……

　　听到众人的竞价，王一刀脸上的笑意立刻消失了，本来他以为直接将价钱提升到了八万可以把很多人吓退了，但是没想到竟然还有这么多人跟着加价。

　　他感觉到了深深的羞辱！

　　老子不发威你当我是病猫啊！

　　“九亿！”

　　王一刀举起手喊道，这辈子他还没被人如此的羞辱过。


第一百八十章 不断加价

　　出了八亿这些人竟然只是单单的看了他一眼，当然他能成为翡翠王如果没有这点气量也太说不过去了，虽然心中不舒服，但是他没表现出来，他出九亿几个的目的就是要和这里的人好好玩玩，他可每当这里的人会是一回事，有钱怎了！有钱买不到品位，更买不了极品，因为他们不配！

　　闻言，一旁的吴凯旋眼神更加炙热的望向王一刀。

　　这老家伙到底有多少钱啊！

　　十五亿？二十亿？还是三十亿？

　　买一个翡翠就敢花九亿，这些钱要是全给我好啊，如果那个滴血翡翠是我的，那此刻我不是已经发了！

　　以前自己真是太没出息了，一个小小的解石工人就把自己给困住了，现在才知道外面的世界这么大要想出人头地，就必有钱，就必须有非常手段！说起来自己还要感谢林跃和张哥那个王八蛋，如果不是他们自己也不会走到现在见识到真正的富豪和一掷千金。

　　吴凯旋感觉自己真是幸运，如果这件拍卖会没有给王一刀两张入场券，自己肯定也来不了这个地方，也见不到真正的大拍卖会，更喊不了价，同时也就不会有了自己现在的这些目标。

　　既然老天让自己目睹了这一切，如果我不做出点成绩岂不是让老天很失望？

　　想到这，吴凯旋的嘴角露出了一丝阴笑，不过很快就被他掩盖掉了。

　　这一声报价再次将所有的人的注意力集中到了王一刀身上，也让他再次体会到了万众瞩目的感觉。

　　眼神中有羡慕，有不屑，有焦虑，还有震撼等等。

　　这老家伙看来对滴血翡翠势在必得啊！

　　所有人的心中冒出了这样一个想法。

　　如果不是志在必得，这老家伙绝对不会两次如此大范围的加价，九亿的价格固然很高，但是真的能拿走这块翡翠吗？

　　很快，接下来发生的事情就证明了这世上有钱的人真的很多。

　　“九亿一千万！”

　　一个年轻人的举起了自己的手，另一只手上拿着手机，很明显是超级富豪的代言人。

　　九亿一千万了！又加了一千万，看来这场没有消硝烟的战斗并没有因为那个老头的加价而结束。

　　战吧！战吧！买完一块滴血翡翠你们全都变成了穷鬼才好。

　　这是典型的吃不着葡萄说葡萄酸的心理。

　　“九亿两千万！”

　　又有人加价了，而且还是保持以前往上涨的势头。

　　第二次被人“忽视”了，王一刀的眼神中露出了一丝狠厉。他全部身价有十五亿，他买一块滴血翡翠最多能花十四亿，剩下的一亿资金是作为他赌石的资金，之所以敢拿出超过百分之九十的钱买滴血翡翠，因为他对自己的赌石技术很自信，一亿做赌石资金将身价重现恢复到十五亿只不过是时间的问题，而且这只是他可用的钱而已，自己公司的钱他可以分文没动，不会让自己公司倒闭。在他看来一亿启动资金都有点多了，五千万足够，这就是王一刀的有点自负的自信。

　　很快，王一刀就恢复了正常，和一群富豪斗气没必要，这群人除了钱多，什么都没有。

　　所以他要做的就是在最后再竞价，如果价钱没有超过十四亿他就一句拿下，但是如果超过了，他就只能无奈的放弃。放弃苏虽然不是他的性格，但是也只能这么选择，谁让自己的钱没有人多呢。

　　“九亿四千万！”

　　“九亿四千五百万！”

　　……

　　叫声没有以前那么多了，到那时依旧不需要让拍卖师喊“第二次”，下面就有人开始报价了。

　　照这个势头看，滴血翡翠最后成交的价格突然十亿大关不是什么难事。

　　十亿！

　　想到这个数字，林跃的心就忍不住一阵激动，有了这么多钱自己可以创下多少实业啊，又能帮助多少人啊！

　　想到自己当初在贵州那一个月，看到当地人那些纯洁和幸福的笑容，他的脸上业不禁露出了笑容，不过笑容中却带了点辛酸。

　　他们的要求很简答，对于生活没有太多的奢望，但是饶是如此，他们的生活依旧艰辛。很多人出去打工，家里留下了老人和孩子，老人得不到供养，孩子感受不到父母的爱，虽然他们也不想这样的，但是生活逼的他们必须这样。

　　林跃曾经嘲笑自己钱多没处花找罪受，可是他行善虽然身体是累的，但是心是幸福和快乐的，不行善的人永远不知道行善是多么的快乐。

　　十亿的价格已经远远超出了他的预期，最后能大大这么价格就让他拭目以待。

　　最后价格升到了十二亿五千万，到了这个时候现场的所有人都屏住了呼吸，每往上加一千万多很多人来说都是一种千斤重的负担。

　　现在只剩下三个人了，或者说是四个人，还有蓄势待发的王一刀。

　　每次加价也变成了最低的底线五百万。

　　这个时候拍卖师业故意放慢了喊话的速度，给更多的人思考的余地。

　　十二亿五千万已经到了一个很恐怖的高度，在中国拍卖史上这是最高的价格还没有什么东西能突破十亿，在国际拍卖会上也是一个鲜有的价格，如果不是西方人希望蓝宝石和钻石，不太热忠于翡翠的话，这个滴血翡翠早就拿到国际市场上拍卖了。所以这种情况下拍出比肩那些更著名的文物的价格已经是很了不起的事情了。

　　“十二亿五千万第一次！”

　　拍卖师喊完扫视了一下全场，尤其是在那两个竞价的富豪那里停留了一下：“还有没有更高的价格。”

　　接着又是一阵扫视。

　　一来一去已经过去了二十几秒，然后又停了几秒，半分钟过去了，虽然那个出价的人将拍卖师在心中骂了千百遍，但拍卖师是现场的主导，他也只能将一肚子怨气放在肚子里。

　　“十二亿五千万第二次！”

　　还有一次喊价的机会，只要喊完“十二亿五千万第三次”就算成交了。

　　接下来的十几秒虽然时间很少的，但是在很多人看来无疑是漫长的煎熬，不仅是拍卖师在巡视了，其他的人也开始望向周围，希望可以看到有人举手加价。

　　但是很无奈，另外两个竞价的人在二十二亿五千万这个天价面前也偃旗息鼓了。

　　“十二亿五千万第……”

　　等的就是这个时候！

　　王一刀嘴角露出了一丝微笑，在所有的人已经判定滴血翡翠最后的成交价格是十二亿五千万的时候，他再次站了出来，举起了手，喊道：“十二亿五千五百万！”

　　终于等到了！


第一百八十一章 最后的疯狂

　　他刚才一直在等这个机会，那种先给别人希望，然后在给人从天堂掉落到地狱的失望的事情是他最喜欢做的，在没有成为翡翠王的时候他就经常这样扮猪吃老虎，后来成为了翡翠王，所有的人都认识他了，也就没了这样的机会，给人带去重大打击从而让自己快感的事情就不再发生了。这让他有一段时间很是苦恼，但是没想到现在居然又让他碰到了。

　　好爽啊！等的就是这个时候！

　　又有人加价了！

　　所有的人心头猛地一跳，向着王一刀望去。

　　又是十号！

　　这下他们也终于明白为什么这老家伙刚才不出手了，原来一直在等这个机会，不出手则以，一出手惊人！

　　“好！十号先生出价十二亿五千五百万，还有没有更高的？”

　　拍卖师立刻反应了过来，大声说道。

　　闻言，那个出价十二亿五千万的男子脸色顿时变得有些难看，没想到最后杀出了一个劫道的，这让他感觉自己有点被戏弄了。

　　立刻拨打了电话，男子开始询问自己老板到底是不是要加价。

　　到最后每往上加一分无疑都是是非常困难的，因为有个很大的基数在那里，在如此大的基数上加一个很小的数字就可想而止是多么的困难。

　　“老板，有人继续加价，出价十二亿两千五百万，我们还加不加？”

　　电话那边想了一会，一个很苍老的声音传了过来，说道：“最多加到十五亿，如果对方还往上加就放弃吧。”

　　“明白了，老板，我知道该怎么做。”

　　说完，男子挂断了电话，然后从容不迫的举起了手，喊道：“十二亿六千万。”

　　继续加！

　　去他的人能开始兴奋了起来，好戏到最后才开始啊，于是所有的人将目光集中到了王一刀身上。

　　听到男子的加价，王一刀的眉头微微皱了起来，显然对方的加价已经超出了他的预料，在他看来对方应该偃旗息鼓了，没想到竟然还加。虽然出乎意料，但是王一刀还是举了手继续加价。

　　“十二六千五百万！”

　　现在只剩下两个人了，他不加价肯定就让对方拿到了滴血翡翠这是他不允许的。

　　“十二亿七千万！”

　　……

　　一场胶着在一起的龙虎斗就此展开，再出价的同时两个人也在互相的试探着对方的底价，每一次加价都是很小心翼翼的，都是最低价的往上加。

　　根本不需要拍卖师了，他现在的职责只需要将王一刀和男子的报价机上他们的编号重新说一遍而已。

　　很快价格就上升到了十三亿。

　　谁也没想到会突破十三亿大关，一个传说级翡翠竟然这么值钱，真是超出了所有人的预想。

　　超过了十三亿大关似乎还没有停止两个人继续胶着竞价，很快两人也厌烦了每次加价五百万，直接开始一千万一千万的加。

　　见状，所有的人都目瞪口呆了。

　　疯了，都疯了，两个疯子！

　　到这个关头了竟然还这么加价！都他妈的疯了！

　　两个人的疯狂吓住了不少人，见过疯狂的还没见过如此疯狂的，简直疯狂起来简直不是人！

　　等价格加到十三亿五千万的时候，王一刀眉头从微皱变为紧缩，他意识到了对方实力之雄厚。

　　从每次加价五百万调到一千万是他首先做的，目的很简答，试探一下对方，对方如果不跟说明对方已经快要到了所能承受的极限，但是如果对方真的跟的话，那就说明对方还有余地，而且余地很大。

　　他现在只有五千万的余地了，一来一回，最多还可以加价三次，看着势头三次肯定压垮不了对方。

　　这家伙到底哪里冒出来的，怎么对滴血翡翠这么感兴趣？

　　王一刀心中很是疑惑，他似乎没想到自己为什么会对滴血翡翠如此的感兴趣。

　　不行！不能在这么继续下去了，越是这样一点带你拖下去越对他不利。

　　所以……拼一下吧！

　　想到这，王一刀的神色顿时变得兴奋了起来，因为下面要赌一把了，对于一个赌石的人来说还有什么能比豪赌更有吸引了。

　　于是，他举了手，喊出了自己的价格。

　　“十四亿！”

　　他就是要赌，用一次五千万的加价度对方不再敢往上加，用五千万做一次豪赌，这份豪情不是所有的人都有的，他王一刀就是不走寻常路。

　　至于能不能用这份豪赌的疯狂让对方折服，下的他不敢往上加价，这点王一刀也没有把握，因为他不知道对方的底价，但他就是做了，要是真的知道了那就不叫豪赌了。

　　有输有赢才有意思嘛！

　　能有这样想法的人都是对赢很有自信的人，王一刀就是这样的人，他心中认为自己会赢，一定会！

　　一次性加价五千万！！！

　　这一生无异于石破天惊，所有的人都震惊的看向一连微笑的王一刀。

　　从王一刀的脸上他们很清楚的看出对方不是脑子烧坏了，而是真的要加价五千万。

　　五千万，这可是五千万啊！

　　五千万能买多少东西，这场拍卖会最前面的几件物品加起来都没能价值五千万。

　　所有的人在纷纷感叹王一刀手笔的同时也将目光集中到了那个和王一刀竞争的男子的身上，不知道这个人是什么反应。

　　男子也被王一刀的疯狂吓了一跳，心中不断地盘算了起来，他是代替老板来的，老本能将这么重要差事交给他，无疑就证明了对他的信任，这可是一耳光机会，他一定要表现好一点，如何才能表现好呢？两个方面，一方面拿下这块老板最喜欢的滴血翡翠，另一方面要是要替老板省钱，用比较合理的价格拿下这块翡翠。

　　但是当这两个冲突了怎么办？

　　很快男子就有了决断，当两者冲突的时候只能选第一个，必须拿下这块滴血翡翠，能拿下来就是成功，反正老板给他允诺的是十五亿，如果对方真的能出到十五亿之上，他让出了也就让出了，毕竟这件事不是他能决定的，就算回去老板也不能怪他。

　　所以他决定加价，但是还不能学着对方如此疯狂的加价。

　　能省一点就省一点吧！或许对方已经是最后的疯狂了。

　　在拍卖师喊完“十四亿第一次”之后，男子举起了手，喊道：“十四亿五百万。”

　　又加了！

　　虽然金额有点小，但是又加了，不论豪情就看对方锲而不舍的加价就说明对方经济实力。

　　超过十四亿了！

　　看着最在中国拍卖的价格不断被超越，在场人人感觉比看美国大片都来爽，因为你永远不知道最后的价格到底会到什么程度，每一次加价都让人兴奋，这也是他们第一次体会到作为旁观者是多么的幸运。


第一百八十二章 豪赌

　　“我觉得我该谢谢王一刀。”

　　林跃笑着对贺幼藏说道。

　　如果没有王一刀这件滴血翡翠的价格可能就定格在了说十二亿五千万，正是因为王一刀的参与才将所有的事情提升到了这个价格，最后不管是王一刀胜出还是那名男子胜出，说起来他都要感谢王一刀。

　　“他想要就必须出血。”

　　贺幼藏眼神平视着前方说道。

　　林跃闻言再次笑了起来，可怜的王一刀在贺幼藏的眼中不过是和其他人一样的普通人，想要获得自己想要的东西就必须出钱，所以谈不上什么感谢不感谢的。

　　他刚才那么只不过是戏谑，虽然他不知道王一刀为什么一定要滴血翡翠，但是他能从王一刀的叫价中看出对方的实力。

　　一下子能拿出来十四亿，王一刀的实力可见一斑。

　　不过林跃并不放在心上，他现在的身价也不少，加上滴血翡翠的钱已经超过了这个身价，而且王一刀之所以有这么多的身价很大一部分是因为他翡翠王的身份，翡翠王的身份让他获得了很大名声，这个名声如果稍微的加以利用就是很大的利益，利用名声王一刀这方面的高手，但是如果没有了翡翠王这个名头，那他就什么都不是了，最多是一个赌石高手。

　　翡翠王也是人，既然是人就有办法对付。

　　而且他还有必杀技透视异能，那他还怕什么！

　　加了五百万？

　　王一刀没想到对方竟然还敢加价，而且只加了五百万的最低价，这让他感觉是一种羞辱，自己下了那么大的决心一次性加价五千万，而对方竟然有点不理不问我行我素往上加价的感觉，他的一腔豪情全都没地方发泄，根本就行一个猴一样被人耍来耍去。

　　眼神中的狠厉更加的浓郁了，同时林他心中也开始盘算了起来。

　　十四亿已经到了自己能接受的最低高限额，要再往上加就有些超出承受范围之外了，但是对方现在往上一次性加最低价的行为固然可以说明对方的实力，但是同时也说明了对方似乎已经到了承受极限，如果他在往上加一点手不定就能压垮对方。

　　加还是不加？

　　王一刀陷入了沉思，一亿的赌石资金对他来说似乎还有点多，他有自信自己用五千万就可以很快再创造财富。

　　加？不加？加……

　　就在王一刀思考的时候，拍卖师已经开始喊话了。

　　“十四亿五百万第一次！”

　　所有的人望向王一刀，都看到王一刀眉宇间的思考，现在看来让他加价似乎没有多大的希望了。

　　……

　　“十四亿五百万第二次！”

　　……

　　“十四亿五百万第三……”

　　“十四亿一千万！”

　　在最后的关头王一刀猛然的他起了头，他觉得自己不能就此放弃了，只不过就一千百万而已，一千万对于一亿来说就相当一毛钱对于一块钱，毛毛雨而已。

　　他又要看看对方的底线到底是多少，即使自己得不到也要让对方出一身血！

　　又加了？

　　男子闻言也不甘似弱，立刻举起了手，喊道：“十四亿一千五百万！”

　　“十四亿两千万！”

　　王一刀也举起了手喊道。

　　只给自己留五千万就行！

　　等众人反应改过来时候已经瞬间加了一千五百万，这两个人真是疯子啊，这场斗争已经持续了十几分钟，到现在还没有分出胜负，似乎还有种愈演愈烈的态势。

　　这个时候人们同时想到了滴血翡翠的幕后拥有者，真是赚大了！

　　所有的人都不禁幻想自己是滴血翡翠的拥有者多好啊，这一下就成了为了亿万富翁。

　　如果不是刚才年轻人打电话之后表现出来的对滴血翡翠志在必得神态，人们说不定已经开始怀疑这个年轻人是不是拍卖会请来的托了，一般请来的托要想表现出年轻人所表现的这样一定是这样建拍卖品没有达到预期，所以要疯狂的抬价，然后收回到自己手中，然后再以后找机会拍卖掉。但是这块滴血翡翠已经拍到了前所未有的价格，除非这件拍卖会或者滴血翡翠的主人脑子烧坏了期望更高的价格才会做出这样的举动，所以基本上派出了男子是托的嫌疑。

　　这也就意味着，眼前的这个这真的是一场龙争虎斗！

　　“十四亿两千五百万！”

　　男子继续叫道。

　　这个时候王一刀终于意识到了，自己的经济实力根本拼不过对方，对方才是真正的大亨。

　　不过想要得到滴血翡翠真的是这么简单的事情吧？

　　王一刀的嘴角露出了一丝冷笑。

　　让我最后在疯狂一些吧，给我大出血！

　　“十四亿五千万！”

　　王一刀眼睛有些发红的喊道。

　　最后的疯狂，也到了他的极限了，五千万的赌石基金到底能在揭阳的赌石大会上能斩获多少他也不知道，再少就没办法和其他的人拼了，公盘也是需要竞标的。

　　这也是一场豪赌！

　　赌赢了，滴血翡翠是他的；赌输了，滴血翡翠是对方的，不过对方要大出血！

　　一次性加了两千五百万，这个大手笔再次让现场的人震撼了一把，所有的人激动的望着那名男子，不知道他会做出什么反应，说不定这块滴血翡翠能突破十五亿。

　　这个老头是不是疯了？

　　疯了就疯了，你加我也加，我就十五亿，拼完了你就难走，品不完这滴血翡翠就是我的！

　　“十四亿五千五百万！”

　　男子的手立刻高高的聚了起来。

　　闻言，王一刀重重的吐了口气，整个身体松了下来，瘫坐在椅子上，眼神中虽然满是不甘心，但是形式不如人他也没办法，第一次败在钱比别人少上，他的心中有种说不出的不痛快，他真想大吼一声的，但是想到这是在拍卖会于是忍住了。

　　他的眼神阴狠的看向男子，心中暗暗的说道：

　　早晚有一天我会把这块滴血翡翠弄到手的！

　　不知道什么时候我也能开出一块传说级翡翠？

　　王一刀幻想着，到了他这个已经早就过了知天命的年纪早就没有什么资格也没有精力去幻想了，但是在传说级翡翠面前他还是忍不住幻想了一把。至于幻想能不能成为现实这就要看运气了。

　　现场的人看到王一刀的神情立刻明白了这个老人已经放弃了继续加价，这也意味着今天的竞价就此结束了，最后的成交价格是十四亿五千五百万。

　　因为一场龙争虎斗结束而心中产生失落的人们心中在这价格面前微微有些兴奋，他们算是见证了中国拍卖史上最高的拍卖价格的诞生。

　　滴血翡翠，十四亿五千五百万！


第一百八十三章 林跃！！！

　　拍卖师也注意到了王一刀的神情变化，于是喊道：“十四亿五千五百万第一次！”

　　无人举手竞拍。

　　“十四亿五千五百万第二次！”

　　依旧无人举手竞拍。

　　已经到了极限了，拍卖师心中也微微有些激动，中国拍卖史上最高的成交价格是他主持的拍卖的，以后所有人提到这个价格的时候都会想到他，这笔获得什么荣誉都让他兴奋。

　　心中感谢完宋万全和滴血翡翠的主人，拍卖师继续的喊道：“十四亿五千五百万第三次！”

　　“成交！”

　　“恭喜四十号先生赢得滴血翡翠！”

　　随着一声落锤，滴血翡翠激烈的争斗也告一段落，这个时候所有的人自发的鼓起了掌声。

　　围着这次拍卖会的圆满结束，同时也是为了最后在滴血翡翠上演的一激烈竞争而鼓掌。

　　十四亿五千五百万！

　　林跃眼神中透着浓浓的惊喜，嘴角露出一丝微笑，该激动的已经激动完了，这个时候已经不需要激动了，很心安理得的接受了这个结果。

　　这个价格和他预期的最低价五亿超出了近十亿人民币，这能救多少人啊！

　　以前对于帮助那些需要帮助的人林跃感到有些力不从心，但是现在有了坚实的后盾，他感觉到自己可以做任何的事情，也没了任何力不从心的感觉。

　　十四亿五千五百万加上之前的两亿六千万一共是十七亿一千五百万，这是他的全部身家。

　　到现在为止他已经赚了二十亿，一年的时间赚了二十亿人民币，这要是传出去谁也不敢相信啊。

　　一年前他还是一个月薪六百块的解石工人，但是现在他已经成了有个亿万身家的富豪了。

　　如果是一年前就连他都不会相信自己能取得如此的成就，就像一个梦一样，一切都是因为透视异能的存在，当然也和他自身的努力有关。

　　机会，当时就是一个机会让他才有了现在的成就，如果不是遇到了自己的师傅翡翠王贺常和，可能他还是一个真正该学习赌石知识不时的用透视异能碰运气的人。

　　由此可见一个机会是多么的重要，而他现在就是要给更多的人一个机会！

　　虽然有了钱，但是林跃还是觉得这些钱不是自己的，早晚要花出去的。

　　自己伟大吗？

　　林跃看着眼前的液晶屏问道，然后摇了摇头，自己做的远远不够啊！

　　拍卖会结束了，除了那些需要付账的人，其他的人全都向外走去。

　　林跃和贺幼藏也向外走去，就在他们经过王一刀那里的时候，突然意想不到的事情发生了。

　　吴凯旋竟然认出了林跃。

　　“林跃！！！”

　　吴凯旋死死的盯着林跃的脸，话刚出口他就有些后悔了，本来对方或许没有发现自己，自己这样一喊对方一定知道自己的存在了。

　　虽然自己安慰自己不怕，但是这次见到林跃的时候他打心底的感到害怕，他真的害怕林跃会报复他！

　　这一声将所有人的注意力都集中了过来，林跃是谁啊？现在还能有比林跃更出名的人吗？

　　当他们看到戴墨镜的时候眼前不禁一亮，刚开始没注意到，现在被人一说眼前的人还真是林跃，不过能来这里的人都是有身份的人，他们即使想认识一下林跃也不可能想一个追星族一样疯狂的跑过来，于是所有的恩都停下了脚步向着林跃望去。

　　听到吴凯旋的声音，林跃的眉头微微皱了起来，本来没想打草惊蛇的，没想到竟然先被对方认出来了。

　　既然如此，那他也不能藏着掖着。

　　“吴凯旋，好久不见。”

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，不过这个微笑在吴凯旋看来无异于阴森的冷笑。

　　“好久不见。”

　　吴凯旋极力的让自己表现的很正常，但是他不断向前台瞟的眼神却出卖了他，此刻他的手心已经出汗了。

　　王一刀你个老王八蛋你怎么付钱还不回来？这么慢干嘛！

　　贺幼藏走到林跃的身边，冷冷的注视着眼前的吴凯旋，如果眼神可以冻死人，吴凯旋已经成了标版。

　　“我听说了你在沧县的事情，张哥太不是人了，他竟然要炒了你，也不想想当初是谁救活他那个半死不活的烂摊子，不知道感恩的人，离开也好，做的不错！”

　　林跃表现的很气愤说道。

　　现在他要做的不是表现出对吴凯旋的敌视，而是很亲切，吴凯旋是什么人他从离开的加工坊的一刹那就很明白了，先稳住对方在说。

　　闻言，吴凯旋脸上的肌肉微微抽动了一下，他感觉林跃似乎言外有意，如果平常他绝对不会像现在这样表现的如此的不如，但是眼前的林跃早已经不是一年前的林跃了，眼前的可是被人称为“杀神”的家伙，如果对方动手，他可能今天就废在这了。

　　看了看周围的人，他胆气才足了起来，这里可不是其他的地方，林跃不可能当着这些人的面打字机，于是他强作姿态的说道：“还好，还好。”

　　见状，林跃眼中闪过一丝厉色，不过他戴着墨镜，吴凯旋并没有看到。

　　“你的脸色怎么不太好啊，说来我应该感谢你，如果不是你我也不会有现在，现在想想就像一个梦一样，而你是给我梦的是你，有时间咱们哥俩聚聚吧，我请客。”

　　林跃伸手拍了拍吴凯旋。

　　吴凯旋下意识的以为林跃要打自己，还没等他做出反应林跃的手以及各拍到他肩膀了，见不是打自己他也就放下心来。

　　他心中依旧存在着浓浓的戒备，他可不相信林跃会忘记自己当初怎么害他的，不过对方说的确实不错，如果不当时不是自己用计把他赶走了他也不会有现在的成绩，他的恩人还是自己呢。

　　虽然知道宴无好宴，而且很有可能是鸿门宴，但是为了表现出自己的友好，他还是硬着头皮说道：“好啊，不过最近可能没时间，我要帮翡翠王王老先生解石。”

　　一句话点名了自己的身份。

　　打狗还要看主人，林跃你掂量一下吧！

　　“好啊，等到什么时候有时间了我们再聚聚，现在不急。”

　　林跃面色依旧很和善。

　　就在这个时候，付完帐的王一刀拿着羊脂玉料走了过来，刚才他就竞价的时候所说的十五亿已经将这块玉料的钱刨除在外了。

　　还没等王一刀说什么，林跃立刻摘下了墨镜，冲着王一刀行了一礼道：“前辈您好，晚辈林跃见过前辈。”

　　贺幼藏也在一旁行礼。


第一百八十四章 资料

　　然后他又看了看一旁的贺幼藏，然后笑着点点头道：“不错，贺兄有两个好传人啊！果然是年轻有为！我真是羡慕他啊！”

　　“前辈你客气了，凯旋也不错，他比我只强不弱。”

　　林跃急忙谦虚的说道，这句话不动声色的刺探了王一刀和吴凯旋的关系。

　　如果王一刀变现的颇为不屑，那就说明吴凯旋在对方的眼中没有什么地位，但是如果没有不屑，那就说明吴凯旋已经取得了王一刀的信任。

　　闻言，王一刀的眉宇间闪过一丝不屑，让林跃心中一喜。

　　“你们认识？”

　　王一刀在林跃和吴凯旋和林跃身上看来看去。

　　吴凯旋点点头，却无法说明，因为林跃当初算是他恩人，可是最后去被他给陷害了，如果他扭曲事实，林跃在一旁一揭穿他岂不是没有立足之地了，说实话又不行，所以他只能不说话。

　　他不说并不代表林跃这个腹黑的家伙不说。

　　“是啊，我和凯旋以前可是好兄弟，一起在一个小加工坊里帮人解石，生活很辛苦，不过凯旋很聪明也很刻苦，很快就成了加工坊里数一数二的高手，不过后来我们两个人各自因为一些原因离开了那个加工坊，知道今天才见面，前辈您可是找到了很厉害的人啊，我相信凯旋在您手下一定会表现的很好的。”

　　闻言，吴凯旋愕然的看着林跃，他真怀疑自己的耳朵是不是出毛病了，林跃竟然帮着他说话？！

　　这怎么可能？

　　不会有什么阴谋吧？

　　不过很快他就更加的疑惑了，因为他在林跃脸上看不出丝毫的做作的神色，显得无比的真诚。

　　他不会真的望了自己当初是怎么陷害他的吧？还是他真把自己当成了恩人？

　　吴凯旋顿时陷入了沉思，如果真的是这样那就是天大的好事，这说明林跃还是当初的那个傻了吧唧的小子，很好骗，自己可以第二次踩着他上位，然后将他荣誉全部夺回来，但是如果不是这样，这就比较难办了。虽然他很期望是这样，但是他还是不敢相信。

　　“恩，他表现的不错。”

　　王一刀眼神中少有的露出了一丝的赞赏。

　　这一丝赞赏让林跃刚才兴奋的心情顿时沉了下来，看来吴凯旋在王一刀的心中还是有些地位的，想到王一刀能将吴凯旋带到这个地方来，他也就释然了。

　　“这回你们可是赚了一大笔钱啊！”

　　王一刀并没有在吴凯旋的问题上多做纠缠。

　　林跃知道对方说的是滴血翡翠，所有的人都知道滴血翡翠是荣乐轩的，至于到底是谁找到的滴血翡翠现在还没有定论。

　　“这都是小钱，在这次拍卖会上我们两个后辈可算是见到了前辈你的风姿，这才知道我们要走的路还很远。”

　　林跃这句话说的很有技巧，淡化自己的所得，而着重夸奖对方，这就是见什么人说什么话地精彩演绎。

　　王一刀闻言哈哈一笑。

　　第一次见面双方很客套，再给足了对方面子，毕竟无冤无仇，互相拆台是不可能的，而且即使表现出了不满也要放倒心里。

　　很快林跃和贺幼藏就告辞了王一刀和吴凯旋向外面走去。

　　望着林跃和贺幼藏的背影，王一刀这个从来都是老子天下第二绝对没人天下第一的人的眼神中业闪过一丝赞赏，这两个年强人最近的表现实在太惊艳了，容不得他不赞赏。

　　不过，要想超过我这辈子估计很难！

　　王一刀心中暗暗地说道，一句话经他狂傲的性格表露无遗。

　　吴凯旋依旧在沉思之中脸色不断地变化，似乎在纠结什么。

　　出了大厅林跃和贺幼藏就被严宽领到了一件接待室了，宋万全已经在那里面等着了。

　　刚进门宋万全的恭喜声已经到了，林跃笑着说同喜同喜，也表示了对宋万全的感谢。十四亿五千五百万如果抽出一部分拍卖费的话那可绝对不是一个小数目，宋万全完全给林跃免了，这就相当于给了林跃一大笔前。

　　之后宋万全问了一下林跃刚才和王一刀见面的事情，他刚才在监视器中都看到了，当知道是吴凯旋喊住了林跃之后他就心道不好，后来王一刀去了更是让他捏了一把冷汗，如果林跃真的动手那后果就不可预料了，正当他准备进入现场解围的时候却发现林跃和王一刀两人相谈甚欢，于是他就放下心来，也终于知道林跃应变能力是多么的强，绝对是处理危机的一把好手。

　　得知所有的经过之后，宋万全采访下心来，然后将自己手上收集的资料放递给了林跃。

　　“这些就是吴凯旋离开沧县之后的所有资料，你看看吧，他在王一刀的心中还是有些地位的。”

　　这么快就收集到了资料，林跃不禁心中充满了对宋万全的感激，他本来像收集资料来着，不过没有渠道，没现代高宋万全已经帮他将所有的弄好了。

　　“谢谢宋大哥。”

　　“些什么，都是自己兄弟。”

　　宋万全不愧是北方出生的人，说话就是豪爽。

　　林跃微微一笑，然后拿着资料不断爱是看了起来。

　　越看下去林跃的眉头皱的越深，半晌，他将资料合上，但是没有却依旧没有松开。

　　从资料上可以看出，吴凯旋当初离开沧县之后为了找王一刀成为自己的靠山可没少下功夫，整整半年的蛰伏，才让取得了万一到的信任，这样让他想到了当初吴凯旋是如何取得自己的信任的，同样是装可怜，而且很还需，很吃苦，但是一旦他达到目的就露出了本来面目。

　　其实林跃要感谢吴凯旋不仅仅是他对方让他走出了那个小加工房看到了更为高远的天地，同时也给他上了一课，让他知道这个社会弱肉强食的特性，也让他迅速的程处长了起来，拜托了两年都没有拜摆脱的学生气。

　　最后林跃在资料中看到了吴凯旋让那个王一刀另眼相看的东西，解石技术的突破，成为了王一刀手下最精湛的解石工人？

　　解石技术突破？

　　看到这林跃的嘴角露出了一丝微笑，在他离开小加工坊的时候吴凯旋的解石技术的境界已经和他差不多了，非常的精准，但是因为时间的问题还不是很熟练而已，如果说突破的话，那应该突破到了他那“惊艳一刀”的境界，解石直接开动解石机而不需要调整锯片，至于更高的境界根本就不是吴凯旋所能达到的了。

　　这样的境界真的高吗？

　　对别人来说或许很高，但是对于他，已经瞧不上了，作为古雕刻术突破的副产物，他的解石技术已经有了长足的进步，已经进入下一个层次了。而且他的眼力恢复之后，在同等境界下，他相信在解石上没有人是他的对手。


第一百八十五章 阴险的吴凯旋

　　“现在看起来有些棘手。”

　　林跃将资料递给贺幼藏，贺幼藏接过之后翻看了起来。

　　“是有些棘手，不过也不是没有办法。”

　　宋万全眼神中闪过一丝的阴森：“只要找到一个解石技术比吴凯旋更厉害的人加入王一刀的手下，吴凯旋的死活王一刀就不会管了。”

　　闻言，林跃眼前一亮，不过很快就黯淡了下来，摇摇头苦笑着说道：“吴凯旋的解石技术是我教的，他现在的境界很清楚，现在已经到了一个很高的境界了，至少现在我还没有发现比他更厉害的人。”

　　宋万全的办法确实是好办法，不过就是无法找到相应的人，除非他出手，不过这是不可能的。

　　“你教的？”

　　宋万全心中一阵疑惑不过想到之前林跃所说的背叛一事就释然了，不过他可不相信吴凯旋的解石技术很好，他家的加工厂里可有不少好的解石高手，他自认那些人一个都要比吴凯旋厉害，一个年轻人解石技术能好到什么地步。

　　于是他极力的推推荐自己的人，见林跃不断地摇头，他只能改口说尝试一下，其实他心里还是有很大的把握的。

　　无奈之下，林跃只能用事实证明一切，约好下午去加工厂看看那些所谓的解石高手的厉害。

　　一旁的贺幼藏放下业看完了资料，对方林跃刚才的说法他很是赞同的，他是见过林跃解石技术的厉害的，现在能超过林跃的没几个，吴凯旋既然是林跃的徒弟那也差不了什么地步，而且还突破了，说不定已经达到了林跃那个神乎其神的一刀的境界，如果真的是这样，事情就没有想象中的这么间打了。

　　几个人又聊了一会就到了中午，于是今天赚钱最多的林跃说要请客，几个人笑着答应了。

　　就在他们吃午饭的时候，吴凯旋却坐在自己的房间里，双手不断的抱着头想着什么，神情异常的纠结。

　　林跃今天到底是做什么想法？

　　他到底是不是忘了自己曾经陷害过他？如果没有为什么有今天上去的神情如此的正常，而且还在王一刀的面前说好话。

　　以林跃现在的身份说出的话王一刀自然会听一部分的，自己也就会在那里获得更多的信任和看中，不管怎么会所，林跃替他说话确实是在帮他。

　　可是这个帮是出于真心的还是假的？

　　吴凯旋还是有些弄不清楚，林跃现在的身份已经今非昔比了，而他还是一个小小的解石人，即使解解石技术再高也是一个小工人，上不了什么台面。他心中还是很期望林跃还是当初的那个傻小子，可是真的不记仇吗？

　　想了很久，最后吴凯旋狠狠的砸了一下床。

　　管他娘的是真的还是假的，真的我也把它当成假，这样才对自己更好！

　　表面一套，背后一套这招他自认没有人比他玩的更好。

　　很快，吴凯旋的脸色变得阴森了起来，他的贪婪的本性占了上风。

　　林跃，不管你是不是真傻，老子就把你当成是一个阴险小人，你的蠢对我就是一个威胁，当初要不是你我也不会一直被人压着，虽然是你教的我，但是你竟然藏着掖着，最后你是活该，这次你竟然混到了现在这种地步，我不服啊！你凭什么能混到现在这种地步，我为什么还是一个小小的解石工人？

　　你不就是因为拜了翡翠王为师父吗？要不是翡翠王的支持你怎么可能有现在的成绩，你靠着翡翠王能有这样的成绩，那我靠着翡翠王也能有这样的成绩！

　　林跃，别怪我心狠，怪就怪你现在的成就让我眼红，谁让你有现在的成绩的，才在你身上上位的感觉好爽，上次是这样，这次还会是这样！

　　你抱翡翠王贺常和的大腿那我就抱翡翠王王一刀的大腿，王一刀虽然不好糊弄，但是只要有实力就行！

　　要展现我的实力就需要你林跃了，林跃，现在我们见面的时候就需要你帮忙了，你不是解石技术很厉害吗？倒要看看站么谁更厉害！

　　我要让踩着你给王一刀长面子，这样他才能够更加的看重我！

　　想到这，吴凯旋的嘴角露出了一丝阴笑，眼睛透着疯狂，他已经想到了一系列的办法。

　　只要压倒了林跃那他里成功就不远了！

　　林跃你还真是我的福星啊，每次需要你的时候你都出现，哈哈……

　　※※※

　　吃晚饭之后，林跃和宋万全一行人来到林跃的当初存放那三块毛料的地方，一个属于宋万全的加工厂。

　　看到林跃他们的到来，加工厂地负责人立刻迎了出来，这次来的可是大老板，他能不出来迎接吗？除非是不想混了。

　　宋万全没有可滔滔多，直接上负责人选出加工厂三个解石技术最好的人来，他们要看看技术到底怎么样？

　　看解石？

　　负责人不明白自己的老板今天这是怎么回事，突然来了和这个兴致，但是他没多问，直接去安排了，其实他心中还是有一个担心的，那就是千万别是来查厂房建设的，所以他没有找和自己有关系的人，而是找了是三个实力最强的人。

　　很快，负责人就领着三个解石的老师傅来到林跃的面前。

　　简单的介绍了一下之后，宋万全说指着林跃说道：“你们三个各自解一块毛料，不管你们谁展现的技术能让他我这位兄弟满意，那这个人月工资在原来的上提升百分数之二十，如果三个人都让他很满意，那就全部提升百分之二十。”

　　闻言，这三个老师傅眼前顿时一亮，百分之二十啊，这可不是一个小数目啊！

　　于是他们望向林跃，立刻认出了眼前戴墨镜的年轻人就是当初连续解涨了三块毛料的人，而且是一块比一块价值连城。

　　微微点头示意，三个师傅就立刻投入了解石中。

　　厂房负责人找来了很多废掉的毛料，这只是一次解石演示，并不是需要真正解石。

　　一切准备就绪，三个师傅你望望我，我望望你，用人眼神交流了一番，然后一个年纪相对较大的师傅走向解石机。

　　看到眼前解石师傅在毛料上画了一条线，然后开始调整锯片，林跃的眼神中闪过一丝的失望。

　　解石师傅锯片调整的速度很快，几乎就是简单的移动了一下就已经调整好了，速度这块，让旁边的人不禁暗暗点头。

　　然后是切石，不得不说宋万全手下加工坊的实力很强劲，锯片完美的吻合了之前画好的那一条线。


第一百八十六章 全都呆住了

　　见状，宋万全满意的点点头，然后看向林跃，却发现林跃一点表情就都没有。

　　没有表情就是不满意。

　　宋万全于是叫了第二个人，今天他非得给林跃找到一个解石技术非常好的人。

　　接着是第二个解石师傅，然后是第三个。

　　两个人和之前的解石师傅的手法是一样的，先是划线，然后调整锯片，只不过在调整速度的时间上和下刀的果断上有点差别，其他的没什么差别。

　　看完之后，林跃无奈的笑了笑，这样的解石即使和当初他在沧县时候的境界差不都多，到了他们这个境界，注重的就是调整锯片的时间，这需要手感和眼力的配合练习，然后是下刀的果敢程度，技术好的人下刀是很果敢的，因为他有这个自信。当年吴凯旋和他的差距就在这两个地方。

　　到了这个境界固然已经很高了，但是却有点走偏了，你调整的锯片的速度再快又能怎么样？所有的时间还是没有直接开头解石机然后直接下刀来的快。境界的差距直接导致了技术上的差距。

　　眼前的这三位师傅的解石技术完全可以赢了以前的吴凯旋，但是对付现在已经突破的吴凯旋，那就有些不够看了。

　　一旁的贺幼藏的眼神中也流露出失望的神色。

　　“不满意？”

　　宋万全望向林跃，微微皱着眉头问道，他看着已经很好了啊，怎么会不行呢。

　　虽然对三维解石师傅有些不敬，但是林跃还是如实的点点头，说道：“吴凯旋的解石技术现在应该比这要高？”

　　“还要高？”

　　宋万全有些不敢想象，比这样的解石技术都要高，那要到达什么程度？然后他又想到了一点，吴凯旋当年可是林跃的徒弟，吴凯旋都比这三位解石师傅强，那林跃的解石技术又能到什么地步。

　　“还要高。”

　　林跃非常肯定的说了一句。

　　这下旁边的三个解石师傅不愿意了，如果换做平时他们或许不会提出什么反对意见，但是现在可是关系到他们未来的工资，那可是以后每个人都可以领到现在工资的百分之二十啊！

　　不过他们并没有表现的很激烈，而是有一种疑惑的语气问道。

　　“难道我们的解石技术很差？”

　　闻言林跃摇摇头道：“我不是再说你们的解石技术差，你们现在的比一般人已经很强大了，但是比起一些人来说还是略微差了点”

　　听到林跃的话，三个人心中顿时有些气愤，虽然对方书说道很真诚，但是没给他们留一点颜面，说话怎么能这么直！

　　其实他们误会了林跃，林跃刷说的并不直，反而很委婉，因为至少解释了，但是在他们想着钱的眼神看来已经太直了。

　　“比起某些人，你见过比我们更厉害的，据我所知，解石到了我们这种程度最多是调整锯片的速度的差距，虽然有点小小的差距，但是基本上是看不出来的，即使看出来了也不能证明我们比别人差啊，只不过是熟练程度的问题。”

　　“你们误会我了。”

　　林跃苦笑着说道：“我说的不是时间上的差距，而是另一种解石手法，那种解石手法比你们的这种要高明不少。”

　　“另一种解石手发？除了这种解石手法还有另外一种解石手法？”

　　三个解石师傅明显一脸的不相信。

　　林跃看到三位师傅的神情，知道自己不展示一下，对方是不会相信的，也不会让对方服气。

　　于是，他走到了一块将中走到解石机下的一块毛料的旁边，拿起笔在上面花了一条垂直的线，然后将毛料搬到解石机下。

　　毛料只有四个成人拳头大小，如果不把锯片调的很低能完美的切中这一块毛料那就算得上解石高手了。

　　宋万全看着林跃的动作，眼神中充满了期待，作为吴凯旋的师傅他要看看林跃所说的不一般的解石技术到底是什么样的。

　　林跃走到解石机前，直接开动了解石机，他着一个动作看的三个解石师傅明显的一愣。

　　怎么回事？不需要调整锯片吗？这年轻人不会不会解石吧？

　　不过当他看到下面的一幕的时候，三个人全都愣住了。

　　林跃已经不需要找那种人与机器完美契合的感觉了，因为这种感觉在他手碰到解石机的时候已经出现了，根本不需要他再去感受什么，于是他操作着疯狂转动的锯片向下切去。

　　不仅是三个解石师傅，就连一旁的宋万全和严宽也都愣住了。

　　直接下刀？

　　这可是他们从来没听谁说过的，他们也是会解石的，技术也不差，林跃现在的这种巨额东无异于天方夜谈。

　　很快，几个人的震惊更加大了，他们看到了林跃正在微微的调整锯片的位置。

　　这怎么可能？！

　　五个人全都震惊了，尤其是那三个解石工人震惊更大。

　　他们刚开始学习解石的时候年轻气盛不是没有过创新性的想法就是直接下刀，然后再空中调整锯片的，最后完美的切中那一条线，当当他们将自己的想法告诉自己的师傅的时候却被狠批了一顿，因为这种方法根本就不是人所能掌握的。他们当然不服，他们也曾尝试过，但是锯片一旦转动起来，就会带动这个机器不断的震动，在锯片下切的时候再去调整就很难控制这个震动，而且开动的时候调整会让震动更加的大。当然不仅仅如此还有锯片闪动的反光会影响他们看清楚下面的画线，综合所有的因素，他们只能败退了，随着更长时间的学习，他们也越来越发现自己当初的想法是多么的幼稚，一般的解石技术都掌握不好，更别说那种不可能的了。

　　所以不知道从什么时候开始他们心中就已经坚信在锯片下落的时候是无法调整的，但是眼前的表现无疑推翻了他们的认知。

　　尤其是当他们看到锯片在接触毛料的一刹那完美的契合了之前画的那一条线全都呆住了。

　　在空中调整锯片的位置，还在最后完美的切中了一块这么小的毛料？这怎么可能？

　　不可能！！！

　　等林跃关机解石机，将锯片升高之后，三个解石师傅立刻扑了上去，去查看那块被切开的毛料，当他们看到那切口的时候才知道这世界真的是天外由天，他们小时候的想法不是不可能实现的。

　　宋万全这个时候也终于知道了什么叫真正高超的解石技术，如果吴凯旋也拥有这样的解石技术，就算是自己这边三个解石师傅绑在一起也超不过吴凯旋啊啊，他也终于明白林跃为什么摇头了，根本就不在一个层次！


第一百八十七章 去玉石街

　　严宽承受能力比他们要强多了，因为他已经见识过林跃更厉害的本事了，再多一样超厉害的本事也是能接受的。鉴定瓷器，赌石，雕刻，现在还有解石，或许这世界上真的存在着全才，那这个人就一定是林跃。

　　林跃并没有因为自己的表现让那个别人震惊而自我感觉良好，越是境界高越知道这世界上永远没有至高的境界，上面还有之上，之上更有之上。永无止境，所以高低只是相对而言的，所以谈不上什么自我感觉良好。

　　“如果我没有猜错，吴凯旋现在的解石技术已经到了现在的这种地步，要不然不可能引起王一刀的主意，并赢得信任，所以……”

　　后面林跃没有说，但是意思大家都明白，他这么说是给这三位解石师傅留点面子，如果他不懂事早就全部出说出来了。

　　闻言宋万全叹了口气，这事情还真是麻烦，本来以为是一个很好的机车，没想到现在却把自己逼上了死角。这样的解石技术他见都没见到过，今天是第一次见，更别说要找到有这样技术的人了。

　　还有没有其他的办法？

　　宋万全接着沉思了起来。

　　那三个解石师傅过了好久才从震惊中反应过来，立刻凑到了林跃的身边你一言我一语的问起了林跃这到底是怎么做到的。

　　如果不是吴凯旋的出现，林跃也不知道怎么做到的，但是现在他知道了，就是熟能生巧，只要不断的解石就可以积累数量，然后将量变转化成质变，至于到底需要多少的量，这个可能就要因人而异了，悟性高的，可能需要很少，悟性低的可能就要疯狂的积累了。

　　事情告一段落，很快几个人便离开了加工厂。

　　林跃拉着严宽去了周老家看看周老，和贺幼藏还有宋万全分开了。

　　从周老的家里出来的时候已经是下午四点了，周老的情况有所好转，可以和他们说话了，西路也很清晰，只是很多时候都不想说话，不过收到这么大的打击能有所恢复已经很不错了。之后林跃和严宽去了玉石街转了转，虽然发现了几块好的毛料，但都是被别人看着，显然没有机会了，一下午都没什么收获，所以他们两个人只能离开了。

　　赌石大会就是一个交易的机会，并不像鉴定大赛那样，真正的重头戏是揭阳的翡翠公盘，到时候会有更多的毛料的公开的竞标，有明标也有暗标，都是考察眼力和经济实力的。

　　揭阳公盘在三天之后举行，这三天是留给玉石街的各路商家的卖自己的毛料还有古玩瓷器字画等等，这个赌石大会可是在这些人的支持下才能办起来的，要不让他们得到一点好处估计下年这个赌石大会就没有了。

　　第二天，林跃和贺幼藏在严宽的陪同下来到了玉石街。

　　严宽将林跃和贺幼藏送走之后就离开了，约定下午五点来接他们，而林跃个贺幼藏则和以前一样，分开自己寻找自己看好的毛料。

　　还没走进玉石街林跃就感觉到了中国人的人口多的有点可怕，抬头望去全是人头。

　　但是为了找到好的毛料，他还必须走进去。

　　进入玉石街林跃发现自己已经来晚了，没一个摊位面前都围满了人，各种讨价还价的声音不绝于耳，还有各地的方言，不知道的还以为这里正在举行五十六个民族大游行呢。

　　在人群中传穿插着，林跃的视线不断地看着人群中的毛料，他的眼神经常第一时间投射到标新比较好的毛料，但是随后就变成了无奈，因为每个表现比较好的毛料前面都有人看着，不仅如此周围的人还是不是看向那一块毛料，眼神中充满了炽热，绝对的只要那个站着好毛料的人离开他么就立刻扑上去。

　　这种情况不止一次发生，每个人摊位上都有，摊主卖家高兴了，但是林跃却郁闷了，最后索性强制自己不去看那些好的毛料，而却浏览那些不好的毛料，说不定能有什么发现也不错，赌石界里有一句名言“狗屎地里出高绿”，意思就是那些表现越不起眼的毛料越有可能开出好的毛料。

　　在玉石街转了一个多小时，林跃就有些受不了了，根本没地方让自己插一脚，即使你看上毛料你都挤不进去。无奈之下，他只能去卖瓷器的地方去，打算等中午人少的时候再来。

　　来到卖瓷器的一段路，林跃顿时感觉来到了世外桃源一样，这里的人比刚才路段少太多了，刚才的是山洞，这里的就是大平原。

　　一个摊位一个摊位的看下去，林跃发现珍品还真是少，是真品都是那些不值钱的，大部分都是高仿的。

　　看到那些高仿的，林跃想到了刘寒。

　　只从瓷器鉴定大赛刘寒出现之后，全世界都知道了这一个神童的存在，更让人震惊的是他仿造瓷器的能力，自从鉴定大赛之后，联系他的人就没断过，所有的人都是想让他制作瓷器，有的人甚至开出了一千万的价格要他烧制元青花，不过都被老刘挡回去了。

　　在鉴定大赛期间他们就已经声明了，绝对不会再去仿造瓷器，除非用于碰到了非常难仿制的瓷器才会而利润挑战一下而仿制。赚钱虽然是好事，但是伤天害理就不行了，那些想要高仿瓷器的绝对不是买给自己的，而是去诈骗。这点老刘很清楚，所以要他严禁刘寒和这些人接触。

　　对于老刘的开明林跃很是支持，要是这让刘寒仿制的瓷器流通到市场上，那危害可就太大了。

　　虽然这里的人流量不多的，但是每个摊位面前依旧很多人看着，佳宁瓷器和鉴定毛料所用的时间是差不多的，有的时候鉴定一件瓷器可能需要更多的时间，因为一件瓷器所蕴藏的信息量太丰富了，必须从各个方面考量，因此所需的时间就更多了。

　　林跃就这样一直转着，一直到了烈日炎炎的中午，等他来到买毛料的地方才知道自己失算了，依旧是人山人海。

　　难道这些人就不怕热吗？

　　林跃很无奈的想到，于是他只能找个地方吃饭了。

　　快速的吃晚饭之后，林跃再次不信邪的来到了玉石街，这些人可以不怕热，但是一定要吃饭。

　　还真让让他等到了机会，见到一个人离开，林跃立刻插了进去，不过还是人挤人，无他只能用力道将周围的人的平稳的状态破坏掉，让周围的人全都向周围倒去，他这才有了一定的空间。

　　对于林跃这种行为周围的人纷纷怒目而视，但是到了中午根本没有人出头。


第一百八十八章 约定

　　对于周围人人怒视的目光，林跃心中只能表示歉意，然后去查看眼前摊位的毛料。

　　那些好的毛料依旧被让别人看着，他无从下手，只能随意的摆弄起眼前的毛料，看看是不是有什么可以赌的。

　　不得不说赌石大会让很多卖家将自己珍藏的毛料给拿了出来，就算是摊位上的这些毛料业比平常的时候好上一个档次。

　　林跃仔细的看了看眼前的毛料，黄沙皮，沙粒不算粗，但也不算细，外表有一片绿衣，还有一片小松花，不过经过仔细的推演之后林跃还是放弃了这块毛料。

　　不是不可以赌，花几千块钱买一块毛料最后得到了一个一万块钱的翡翠，就有些不值了。毕竟对他来说时间就是金钱，而且他把这些毛来都赌了，那些只赌个小涨，喜欢玩玩手的人怎么办？《菜根谭》里面有句话不错“径路窄处，留一部步与人行；滋味浓时，减三分让人尝”，这句话有大智慧啊！

　　然后林跃又去看另外的一块毛料，结果还没等他去拿旁边的人已经抢先一步将毛料抱在了手中，无奈之下，他只能再去寻找其他的毛料。

　　赌石大会固然可以让人找到好的毛料，但是竞争力也大了，这人实在是太多了，眼力高的人也不少，想在这些人中杀出重围，困难程度可想而知。

　　仔细的看了看摊位上的毛料，林跃最后摇摇头放弃了，站起身向着人群外走去。

　　看来有时候热闹并不是一件好事！

　　林跃感慨的笑了笑，挤出了人群。

　　刚出人群林跃就看到了吴凯旋和王一刀在路上随意的走着，吴凯旋跟在王一刀身后，神色中带着一丝的谄媚。

　　真是冤家路窄！

　　在林跃看到对方的时候，对方也看到了林跃。

　　吴凯旋眼神中闪过一丝阴狠，而王一刀眼神中更多的是诧异，他没想到会在这个地方碰到林跃。

　　“前辈，好巧啊，没想到在这个地方碰到了您。”

　　林跃一脸和善的走上前去说道，然后又给了吴凯旋打了一个招呼，整个人这个时候。

　　“呵呵，我也没想到会在这个地方碰到你，怎么样，碰到什么好的毛料没有？”

　　王一刀点点笑着问道。

　　“没有，人实在太多了，晚辈这个小身板进不进去，前辈你应该有所斩获吧？”

　　“我早上很早救起来了，得了两块毛料，不过能不能赌涨还不一定。”

　　“前辈您太可气了，您的眼力可是赌石界都知道的，您看中的毛料怎么会赌不涨呢，我记得在沧县那个小加工坊里你可是当中解石，那份豪情晚辈自今还记忆犹新！”

　　林跃表面如是说，心中却在感慨，看来有经验就是好，知道早期，他可是早上八点半才来到这个地方，等他来了黄花菜都凉了！

　　听到林跃这么说，王一刀这才想来林跃是谁，就是当初的那个一一刀垮，昨天见林跃的时候他还在纳闷眼前的人怎么这么眼熟，但是他没多想，今天才明白了过来，原来是有过一面之缘啊。

　　一旁的吴凯旋看着林跃和王一刀开心的聊着天，眼神中闪过一丝的嫉妒，什么时候他也能这样平视的跟王一刀说话啊，本人压着的感觉实在是太不爽了！

　　不过，应该很快乐。

　　一切按计划进行！

　　吴凯旋嘴角露出了一丝阴笑，然后很快就消失了，他心中真要感谢王一刀今天早上买到了两块毛料，要不然还真是不好弄。

　　林跃和王一刀随意的闲聊着，等两人到了一个话题结束的时候，吴凯旋立刻插嘴道：“林大哥，这一年你都忙着赌石，学习瓷器和雕刻，不知道你的解石技术落下没有，我记得当初你可是拳加工坊最厉害的人。”

　　闻言，林跃心中立刻警惕，于是“谦虚”额说道：“没有落下，但是也没有进步，这一年我太忙了，也没有多少时间解石，手感早就退化了，凯旋你的解石技术应该很高吧，在前辈的手下肯定能和更多厉害的解石高手切磋的，应该学到了不少东西。”

　　在不知道对方的真实的目的的情况下虚与委蛇，不讲实情说出来，同时转移话题，将话题转移到对方的身上，这也是一个很漂亮的逆袭，不过是不动声色的，这方面林跃已经很熟练了，要不然怎么配得上腹黑这个词汇。

　　闻言，吴凯旋的眼睛明显的一亮，然后笑着说道：“我的解石技术最近有些突破，想和你切磋一下，就是不知道你有没有空。”

　　切磋？

　　吴凯旋的这句话说的不可谓不白，林跃一下就听出了对方的意思。

　　说是切磋实际上还不是显摆一下自己的实力！

　　不过林跃感觉对方的意思似乎不仅仅是这些，于是装着皱起眉头，一脸为难的说道：“这个……我也想看看你的解石技术到了何种地步，毕竟当年是我教的你，但是我的时间可能不太多，公盘埋上就要召开了……”

　　“解石花不了多长时间，最多十几分钟的事情。”

　　见林跃有些异动，吴凯旋立刻说道。

　　“好吧。”

　　林跃一连的勉强说道。

　　得到林跃的肯定回答后，吴凯旋立刻转向王一刀说道：“老板，您能不能给我和林大哥做一个见证人，看看我们家的解石技术到底如何？”

　　王一刀没想到吴凯旋会找到自己，沉思了一下，点点头同意了。

　　今天要想切磋的话时间已经很晚了，现在想找个解石机都很困难，所以两人将切磋的时间改为明天早上。

　　约好之后，简单的聊了几句林跃就和王一刀还有吴凯旋分开了。

　　在玉石街整整一天林跃都没有找到什么好的毛料，也没有出手，他这一天算是白费了，贺幼藏和他一样呢，因为人实在是太多了，他也败退了。

　　下午五点，看到林跃和贺幼藏脸上全是无奈的神色，严宽不禁哈哈一笑，遇到这种情况恐怕没有人会不无奈。

　　晚上吃完饭之后林跃就回到自己的房间练习《刻经》上的刀法，而在同一城市的另一个地方却有着不一样的事情演绎。

　　※※※

　　吴凯旋敲开了王一刀的房门，一脸阴沉的走了进去。

　　看到吴凯旋的神态，王一刀眼神中后闪过一丝的疑惑，但是依旧不动声色，指着房间的一把椅子说道：“坐。”

　　吴凯旋坐下之后，一副欲言又止的神色，想说什么但是却又忍住了。

　　见状，王一刀更加的疑惑了，他最讨厌婆婆妈妈的人，于是问道：“有事情？”


第一百八十九章 吴凯旋的讲诉

　　闻言，吴凯旋重重的叹了口气，说道：“有时间是不知道这是不是该和您说，说了我就是那种背后说人坏话的小人，不说我又觉得对不起您的知遇之恩。”

　　“那你可以选择不说。”

　　王一刀瞥了一眼吴凯旋。

　　“唉，不说就太对不起您了，而且我觉得可能让您会受到伤害。”

　　说道这，吴凯旋的脸色变得阴晴不定，最后做出了什么重大的决定，抬头直视着王一刀说道：“我还是和您说吧，即使悲伤骂名我也认了！其实昨天晚上林跃就给我打了个电话，他和我说了一些事情，对您不利的事情。”

　　说到这，吴凯旋看了看王一刀的神色。

　　“哦？”

　　王一刀只是略微用了一个疑问的语气，丝毫看不出他情绪有什么波动。

　　见状，吴凯旋的眼神中闪过一丝的失望，然后说道：“他刚开始在电话里不断的问我您对我怎么样，是不是好。您对我有知遇之恩，要不是您我现在可能还没有工作，所以我就如实的回答。听完之后又有问我难道您真的对我十分的好吗？然后说如果您对我很好的话，之前根本就不会让我当一个工资最低的解石工人跟见习者。

　　我当然跟他辩驳，当初您能收留我就已经不错了，他说您当初收留我只不是我还有点利用价值，我能产生的价值绝对比一个解石工人见习者多，如果我没有什么价值，您根本连看都不看我。我当时听得很生气，但是没有去反驳他，因为我觉得他找我可能有事，如果我不顺着他的话就不会知道下面的内容。

　　我的沉默让那个林跃认为我已经产生了动摇，于是再次极力的说您的坏话，说您当年是如何对待自己的手下的，很多人都是敢怒不敢言，完全就是当他们是一条狗！说了一大堆坏话之后，他叹了口气，然后说很同情我，如果是他他早就选择离开了，因为以我现在的解石技术早就能自立门户了，赚的钱肯定比这多，而且更能像是一个人。我这个时候才知道他是想让我跳槽，我当时是拒绝了。

　　于是他问我是不是有所顾忌，害怕离开您之后短时间之内没有生路，然后他说他可以介绍我去荣乐轩，工资绝对比现在高，绝对不会有我担心的情况出现。对于他说的我沉默了，我不知道我认识的林跃怎么变成这样的人了以前的他绝对不是这种挖人墙角的人，即使他对我好也绝对不会极力的污蔑您的，我不知道在这一年之内在他身上了发生了什么事情，所以我只能沉默。

　　他以为我的沉默是迟疑，于是说让我好好想想，临挂断电话之前他还说了您几句坏话，同时还让我今天再碰到的他的时候提出切磋一下解石技术，无论他如何退让都要极力劝说，他最后会同意的。我为他维斯很么要这么做，他没说，只是让我明天这么做，然后挂断了电话。”

　　说完，吴凯旋再次望向王一刀。

　　“没了？”

　　王一刀声音不带点情绪的说问道。

　　见状，吴凯旋的眼神中兴奋一闪而逝，他知道王一刀越是这样越说明了他此刻心中很生气！以前生气的时候都是这样的！

　　平静只不过是将木火压制住了，是为了更好的井喷！

　　“没有，如果只有昨天晚上的电话我是绝对不会告诉您的，因为告诉您了这无异于将我的朋友置于很尴尬的境地，而且这件事我们两个人知道就行了，即使您知道了可能也不会对他怎么样，他可是翡翠王的徒弟，为了翡翠王间的和气您只能将这口气咽下去，这样您的身体不好，这也是我没有告诉您的很重要的一个原因。但是今天晚上他又给我打来了电话，电话的内容让我极其的愤怒，实在是忍不住才告诉您的。”

　　吴凯旋又看了一眼王一刀，发现王一刀的脸上已经隐隐闪现一丝怒气了，于是立刻加一把火说道：“刚才他给我打来电话告诉我今天他之所以在您的面前表现的和我的关系一般，就是不想让你你多疑，他说您是那种生性多疑的人，很容易怀疑别人。于是我问他为什么怕您怀疑他却没有告诉我。

　　然后他问我对于昨天爱听的提议考虑的怎么样了，我不知道他到底处于什么目的，于是说已经考虑好了，打算离开，其实我是在诈他。

　　他听完之后很高兴，但是突然说不让我离开您了，而是让我好好的呆在你的身边，并取得您的信任。他说您是多疑的人，于是说要用他自己的身份来让您相信我，这几天他会和您接触的，还要我一直呆在你的身边，主要是给我表现的机会。他还说今天我的表现的很好，他明天会故意输给我，从而表现出我的厉害，让您更加的重视我。

　　他说我的努力是不会白费的，如果我取得您的信任之后为他们做事他就可以每个月支付我两万块钱的酬劳。

　　听到这里我心中一惊，两万块钱对我这样一个小小的解石工人来说可不是一个小数目，至少对我来说这笔钱很多。但是我也知道无功不受禄，他给我这么多钱让我去干的事情一定不是什么小事情。更让我吃惊的还在后面，他不仅可以给我每个月两万块钱的工资，还说要让他师傅贺常和教我赌石的技术，他说这样可以让我安心，因为即使他骗了我，我还可以依靠赌石发家。

　　这种情况下我意动了，因为这对我诱惑太大了，谁不想有更好的生活啊，但是如果让我还您我还是绝对不会干的，于是我追问在我得到您的信任之后他会让我做什么事？听到我的问题他只是哈哈一笑，什么也没说，说到时候我就知道了，现在我只需要赢得您的信任就行，最后我取得的您的信任越大，他给我的筹码也会越大。

　　为了稳住他，所以我就口头答应了，我吴凯旋虽然喜欢钱，也喜欢更好的生活，但是让我出卖自己的恩人是绝对不可能的，虽然林跃开出的条件对我的诱惑很大，但是我还是没有动摇。本来我想裂开挂断电话来找您的，但是他又转移了话题，让我无法挂断电话，他说明天的时候他会表现的很差，让我表现的很好，在他输了之后会在您的面前极力的夸我，并说您找到了一个好手下，如果可以他想让我去荣乐轩工作，他这么说当然是知道您肯定不会让我走，要不然他的计划就没办法施行了。”


第一百九十章 愤怒的王一刀

　　“之后他让我邀请他中午吃饭，然后他就会答应。这样就给您造成一个我们在一起的假象，让您以为他会在吃饭的时候拉拢我，这样就可以让您为了留住我给我更好的地位，和报酬，同时也让您更加的信任我。他说还有后面的计划，就不能告诉我了，他要看明天我的表现再做决定。然后我们就挂断了电话，我就来找您了，我觉得他会对你不利，所以我来告诉您想让您做好准备，我是不会背叛您的，但是除了我他们可能还有其他的办法对付您，所以为了您的安全我只能悲伤背叛朋友的骂名，而且这么朋友还是以前教我解石技术的人。”

　　说到这，吴凯旋一脸的悲戚。

　　这两段话不可谓不绝，他完全将自己带入林跃的角色中，用自己的性格模拟对方会怎么做，他说描述的林跃还不如说是他。不仅如此，所有的细节他都照顾到了，而且严丝合缝。拿明天的切磋来说吧，林跃切磋完输了肯定会说甘拜下风的话，即使不服也不能表现出来，当然会在王一刀面前夸他，一般的人都会这么做。至于会不会邀请去荣乐轩就不知道了，但是也不需要林跃这么做，因为还有后面呢，王一刀知道就行。

　　说不说挖角已经是不重要的事情了，因为这一点吴凯旋自己是无法控制的，但是他可以转化成自己可以转化的事情，这也是他最高明的一点。他后面说林跃让他自己去请对方吃饭，这个他可以掌握，他有信心可以邀请得上林跃，只要林跃跟着他去吃饭了，那他口中所说的挖角的事情就成为了真实的事情，因为王一刀知道邀请吃饭是什么含义，而这个含义是吴凯旋告诉他的。这也就是吴凯旋给了王一刀一个这样的认知，然后用事实证明了这个认知，只要五一到看到了一些事情他心中就会下意识的认为这个认知是正确的。

　　吴凯旋的确是机关算尽，他把所有的都想好了，这个计划有着很强烈的可实施性，但是有个前提就是一切如吴凯旋所想的这样。他所有的话可以归结为了明天切磋上，只要他赢了，他说的就是正确的，但是如果他没有赢，那他所说的很显然就是假的。

　　只从解石技术大涨之后他就对自己的解石技术充满了信心，根本不会将林跃放在眼里，他坚信自己能赢！而且赢得非常漂亮！

　　王一刀听完吴凯旋的讲述，嘴角露出了一丝微笑，眼睛直视着吴凯旋的眼睛，发出慑人的光芒，似乎要看透吴凯旋的内心。

　　“还有事情吗？没有你可以出去了，我要休息了。”

　　吴凯旋闻言心中一沉，他之前现想到了王一刀的所有的反应，有气愤，又不屑，但是却惟独没有猜测出王一刀会是现在的这种表情，一时间让他也无法猜测出王一刀此时的想法。

　　不过很快他就放下心来，我管你相不相信，只要明天我赢了，就能证明我说的是正确的，到时候你不相信也要相信。

　　吴凯旋故作姿态的欲言又止，最后无奈的叹了口气，告退之后转身出去了。

　　看到房门被关上，王一刀脸上的怒气立刻涌现了出来，刚才他一直极力的压制着。

　　他并不是完全相信吴凯旋的一面之词，虽然吴凯旋和林跃在他面前表现的很好，但是他们的关系未必如表现的一样，这点他很清楚，要不然当初吴凯旋也不会来投靠他，而会直接去投靠林跃了。

　　不完全相信并不代表一点不相信，吴凯旋能这么说肯定不会无众生共恒友，至少会有点根据吧。

　　是不是真的明天一看便知了，如果林跃故意输给了吴凯旋那就证明吴凯旋说的是真的，当然这个前提是故意，吴凯旋现在的解石技术还真没几个人能赢过他。林跃赢不了是一定，就要看是不是故意的。

　　想到这，王一刀嘴角露出了一丝微笑，真以为我老了什么都分不清了吗？就让你们看看什么是姜还是老的辣！

　　王一刀笑着面前的茶杯放到最表，正要喝下去，下一秒脸色立刻大变，勃然大怒，一把将手中的茶杯狠狠的扔在了地上。

　　茶杯“咔嚓”一声四分五裂……

　　妈的！林跃小儿，别以为你得了三张成人卡片就如此嚣张，真以为自己天下无敌了吗？竟然不把我这个翡翠王放在眼里，陷害我？不就是想踩着翡翠王获得承认卡片吗？贺常和你个老不死的这是你给你宝贝徒弟出的主意吧，竟然找上了我，你这是分明不把我放在眼里，竟然把我翡翠王里面最弱的了！

　　老子是最弱的吗？？？

　　老子是最强的！！！

　　想踩着我上位，那好啊，我就给你这个机会，我要让你看看什么叫实力！

　　林跃你不是很强吗？不是自称天才吗？什么狗屁天才，我就是要把你踩成痴才！！！

　　亲手毁了一个前途无限的人应该很爽吧！嘿嘿……

　　林跃，别怪我心狠，怪就怪你找上了我，好久没有这样刺激的事情了，要不软一把老骨头真的要锈掉了！

　　王一刀阴森的笑了起来。

　　刚才虽然说要等明天看结果，但他其实心中已经相信了吴凯旋的话，自从成为了翡翠王他就觉得自己已经成王成圣了，除了同级别的人别的人看到他都要仰视，但是今天他竟然听说有人敢挑战他的权威，听起来还要踩着他上位，他心中先是觉得可笑然后感觉到了深深的刺入，竟然什么人都敢挑战他，他的威严何在！

　　看来自己不怎么出手别人已经忘了我是谁了！

　　这次我要让我的威名再次传遍整个赌石界，林跃，你就乖乖的当一块垫脚石吧！

　　冷笑一声，王一刀转身回房间睡觉了，到底要怎么半他已经想好了。

　　他住的是豪华套间，而吴凯旋只不过是普通套间而已。

　　※※※

　　林跃练完刀法就睡觉了，他还不知道自己还未动自己的敌人已经开始算计他了。

　　这样也好，他正愁没法下手呢，虽然是别人主动，但是主动权未必不再他手上。

　　第二天，林跃早早的起来和贺幼藏一起吃完早饭后就和严宽去了玉石街。

　　到了玉石街，严宽再次回去了，林跃和贺幼藏业分开了。现在才是早上六点，人已经很多了，达到了昨天在瓷器那路段的数量，但是人并不算很多，还可以去每个摊位看看。


第一百九十一章 闻风而动

　　两个小时之后，林跃来到了他们约定的地方，虽然这次来的比较早，但是还是没有找到什么好的毛料，他现在已经不抱什么却希望了，只能将希望寄托于揭阳公盘上。

　　这个时候吴凯旋和王一刀已经到了。

　　他们约定的是一个街口，人比较少的地方，毛料已经在旁边放好了。

　　林跃随意的浏览了一下这两块毛毛料发现这两块毛料表现不错，属于那种看一眼就立刻上手的可堵性极强的毛料。

　　这两块应该就是王一刀昨天说的找到的那两块吧！

　　林跃心中暗暗想到，然后向着王一刀和吴凯旋打了声招呼。

　　三个人寒暄了一下，然后就雇人将毛料运至解石的地方。

　　去哪里解石林跃一点都不清楚，这完全是吴凯旋和王一刀准备的，他只需要去就行了。对于这次切磋，他早就想好了。这绝对是打击吴凯旋在王一刀心中地位的绝佳时刻，他一定会全力以赴的，如果可以他真想在比较公开的场合切磋，因为这样就可以让吴凯旋输的很难看，王一刀的面子也会过不去，到那时究竟是怎么样就要看对方了，他无所谓。

　　很快三个人就来到了这条街最繁华的路段，这个时候已经街道上已经全是人了。

　　在一个摊位面前停下，里面的老板看到王一刀他们来了林跃让那个周围看毛料的人退后，然后笑嘻嘻的迎了上来，很显然认识王一刀。

　　在这个解石？

　　林跃看了看周围，嘴角的微笑一闪而逝，随即换上了一副低沉的神色，这是给吴凯旋看的，他眼神的余光却一直看着吴凯旋，注意对方的神色。

　　来到人最多的地方切磋，他就可以断定对方所谓的接错就是为了让他难堪，要不然随便找一个加工坊切磋不就完了，至于来这里吗？

　　现在已经不是兵来将挡水来土掩的时候了，你想让我难堪，那我就让你好好的难堪一把！

　　吴凯旋，正愁没机会报复你呢，这可是你自己撞到枪口上来的！

　　吴凯旋见到林跃的神色，心中很是兴奋，今天早上王一刀没有问昨天的事情，反而问他是不是对今天的切磋有必胜的信心。听到王一刀的话，他立刻明白了王一刀已经对他的话相信了几分，他立刻说自己有信心。这个信心可不仅仅来源于自己的实力保障，更是因为昨天林跃说自己的解石技术没有进步。他对林跃的解石技术是知根知底的，既然没有进步，那就一定赢不了他，所以他有这个自信。

　　见吴凯旋如此的肯定，王一刀直视点点头没有说什么，立刻掏出手机打电话安排事情。

　　吴凯旋本来想的也是在人多的地方进行切磋，这可是他唯一的证明自己并且踩着林跃赢得王一刀的信任的机会，也是最好的机会，即使没有百分百必胜的把握他也要赌一把，他相信自己不会输。来到玉石街，他才知道王一刀和他想的是一样的，将地方安排在了人多的地方，根本不需要他去劝说什么。

　　真是天助我也！

　　看来我昨天的话起作用了，王一刀也要对付林跃了！这是王一刀对方人的风格，当着所有的面尽情的羞辱。

　　很多人听说过翡翠王王一刀，但是却不知道谁是王一刀。当王一刀在摊位面前公开身份之后，立刻引起了整条街轰动。

　　翡翠王出现在揭阳玉石街！

　　这个消息一出来所有的人都闻风而动，疯狂的笑着翡翠王出现的地涌去，都想一睹翡翠王王一刀的真正面目。

　　看到外面人头攒动的景象。林跃和吴凯旋的心情大同小异，同的是都有一的兴奋，人多对他来说就是最有利的。不同的地方是林跃多了一丝的担心，因为他担心一旦自己的身份公开自己就别想离开这个地方了，说不定会造成拥堵。而吴凯旋心中更多的是激动，他似乎已经看到了自己成功的时候的景象。

　　解石机已经转备好了，地方也被清理出口来了，外面围满了来一睹翡翠王面容的人。

　　看着周围的人全都将实视线集中到自己的身上，王一刀心中也升起了一丝的自豪感，然后微微清了清喉咙道：“各位朋友，我是王一刀，翡翠王之一，今天之所以露面是因为今天要有两个青年俊杰在这地切磋解石技术，一个是来自我旗下的德馨阁加工厂的吴凯旋，另一位是来自荣乐轩的神秘人，他的身份很特殊，所以在这个时候先不公布。”

　　说着话的时候他分别指了指吴凯旋和林跃。

　　“他们两个人别看这年轻的，但都是解石技术很高的人，全都是解石工人出身。为了避免有失公平，我今天这里斗胆请大家做一个叫见证，让大家评判一下两人最后的结果是如何，到底是我德馨阁的解石高手厉害，还是荣乐轩的解石高手厉害。”

　　王一刀这句话无疑将异常简单的切磋上升到了两个翡翠王手下的对决。

　　听到王一刀的话，周围的人一阵哄闹，眼前的翡翠王王一刀旗下的德馨阁的解石工人跟和另一个翡翠王的荣乐轩的人比拼解石技术，虽然解石技术没什么好看的，但是这个噱头不是一般的大。很多人已经开始纷纷猜测最后的结果以及这件事的起因了。

　　林跃闻言脸色顿时阴沉了下来，他没想到王一刀竟然如此宣布，竟然上升到了两大势力的高度。尤其还是在昨天他承认自己解石技术没有提高的时候这么做，他一旦输了就是说明荣乐轩不如德馨阁，如果再上一个高度，那就是他师傅翡翠王贺常和不如他翡翠王王一刀！

　　本来我还顾忌你的身份，既然你做的这么绝，那我也就不客气了！

　　于是林跃上前一步质问道：“前辈，您刚才所说的是不是我代表荣乐轩，而吴凯旋代表你们德馨阁？”

　　此时林跃已经完全放弃了自己原来的谦和，别人都欺负到头上来了，他怎么还能忍得住，强势也是为了再加一把火。

　　林跃的质问的语气让那个王一刀脸上闪过一丝怒意，不过下一刻就变成了笑容，说道：“如果你这样认为也可以，其实我的意思只是强调你们你们两个人的身份，让这场切磋更加有趣些，难道你不觉的加上身份背景更有吸引力吗？”

　　“的确是！”

　　林跃闻言点点头，说道：“那就更加有趣些吧，我代表荣乐轩，吴凯旋代表德馨阁，我赢了就是荣乐轩赢了，吴凯旋赢了就代表德馨阁赢了，我倒要看看林吴凯旋到底进步到底了什么地步，我这个师傅厉害还是他这个徒弟厉害！”


第一百九十二章 到来

　　林跃这些话很像是气话，他是故意这样说的，如果他不正说肯定会引起怀疑的，万一让王一刀突然改口就不好了。而且这样也可以让对方以为他害怕了。

　　果然听到林跃的话，王一刀眼神中闪过一丝厉色和一抹笑意。

　　“既然如此，那就这样说定了。”

　　周围的人诧异的看着林跃，都在猜想眼前的年轻人是什么人，竟然跟翡翠王如此的说话，最让他们惊奇的是王一刀对林跃的态度，竟然没有生气。

　　听到王一刀的话，吴凯旋心中一喜，自己代表德馨阁和林跃切磋，这无形中就奠定了他的地位，他可以预见只要今天自己赢了，以后自己的前途将是无限光明的！

　　林跃，不，林大哥，你真是一个大好人啊，每次我需要你的时候你都出现了，别怪我啊，怪就怪你太心善，今天之后变得心肠硬一点吧！

　　林跃现在盘算的是现在揭穿吴凯旋的丑陋面目，让所有的人知道他当初是如何的忘恩负义的，然后又是如何陷害一个小加工坊的，还是等切磋完之后在揭发。

　　这之前他没有揭发是因为时机不好，只有王一刀在身边的话证据不足是一方面，林一方面是可能达不到让那个王一刀抛弃吴凯旋的效果。即使忘恩负义又怎么了，王一刀可不是什么好人，收留一个忘恩负义的人也是很正常的。但是人多就不一样了，在群情激奋的情况下，王一刀只能将吴凯旋革除出德馨阁，不仅如此，吴凯旋还要面临身败名裂的下场，到时候只需要保持王一刀的脸面就好。

　　之前一直没有一个这样的机会，他也一直困恼，但是现在没想到上天给他送来了这个机会！

　　既然如此，那就等你解石完之后让所有的人知道你丑陋的灵魂吧！

　　越来越多的人围了过来，但是王一刀就是不宣布切磋开始，似乎觉得眼前的人还是不够多。

　　两分钟后贺幼藏挤进了人群，一脸寒霜的看着王一刀和吴凯旋，他身上的衣服已经被挤得成褶皱了，可想而知他挤进来飞了多大的力气。

　　贺幼藏在刚才赌石的时候听到了林跃要和吴凯旋切磋赌石的时候立刻赶了过来，王一刀都出现了，那这件事就不是简单的事情了。

　　看到贺幼藏来了，林跃微微一笑。

　　贺幼藏只是淡淡的点点头，站在了林跃的身边，看着眼前的王一刀，目光中充满了森森寒意。

　　他已经猜出这件事绝对不是林跃促使的，如果是他可能早就开始，而且对方也绝对不会是这个脸色。

　　不过他很清楚林跃的解石技术，绝对没有输的可能，最差也是平手。

　　就在这个时候外面的人群立刻传来的一阵骚动，一群黑衣保镖生生的在人群中撕开了一个口子，形成了一条供一人通过的通道。

　　感觉到自己被人挤开，周围的人一阵吵闹，但是看到一大群黑衣保镖的时候立刻就闭嘴了，先不说能不能打得过这些保镖，就是能请来这么多保镖的人也是非富即贵，不是一般人能惹得起了，所以他们只能人气吞声。

　　很快，正主就走了进来，是宋万全和严宽！

　　见到宋万全来了，林跃的嘴角的笑意更大了，这自己一会要是公开了身份就可以靠着保镖离开这个地方了。

　　宋大哥你来的还真是及时啊！

　　宋万全进来之后看到一切还没开始，心中顿时松了口气，不过他没有去看林跃和贺幼藏，直接一直走向王一刀，一边伸出了自己的手，笑着说道：“翡翠王莅临揭阳也不告诉宋某人一下，也好让宋某人迎接一下。宋某人刚才才得知消息，真是有失远迎啊！”

　　听到宋万全的话，周围的人立刻想到了他的身份，在揭阳有这么大排场的“宋某人”还能有谁，除了宋万全没有其他认了。

　　想到宋万全的实力，周围的人很庆幸自己刚才没有冲动。

　　王一刀伸手和宋万全的手，笑着说道：“为了怕麻烦我才没有打扰你们，这是我的过失。”

　　伸手不断笑脸人，王一刀在心中已经开始嘀咕宋万全怎么会来这里，而且还如此高调的来这里，肯定不是为了自己来的。

　　难道是为了林跃来的？

　　想到之前拍卖的滴血翡翠，王一刀心中立刻恍然，对方这次来绝对不是来帮自己的，但但这次的表现也不可能跟自己作对，肯定是为了和稀泥的。

　　你以为你真的能搅了场子吗？

　　王一刀心中冷冷一笑，脸色的笑意丝毫没有减少的说道：“你来的正好，这里两个出色的年轻人要切磋用一下解石技术，一方代表我们德馨阁，另一个代表荣乐轩，他们请我做裁判，我觉得有失偏颇于是找来了这么多人当裁判，正好你来了，你也做裁判吧，这样也公平一些，你可是中立的一方。”

　　闻言，宋万全心中暗骂一声老狐狸，这句话无疑将他的退路封死了，他还不能表明站在林跃哪一方，他是来和稀泥的，不是来激化矛盾的。刚才听到林跃要和吴凯旋切磋解石技术，而且还是当着众人的面时候他心中立刻觉得不好，下意识的感觉这是一个阴谋。他不知道林跃和吴凯旋究竟谁厉害，林跃到现在为止展现的解石技术和吴凯旋是一样的，输应该不会可能，但是赢同样困难。

　　他来本来是想这件事不发生的，但是王一刀的话将所有的事情说成了两方自愿切磋的，这样他就没办法了，只能当评委了。

　　宋万全和王一刀分开之后就向林跃他们打了声招呼，自己已经不能调解了，那就没必要隐藏他和林跃他们的关系了。

　　又过了三分钟，王一刀转身对着那几个修理解石机的人问道：“修理好了没有？”

　　几个工人跟立刻说好了。

　　见状，林跃不禁撇了撇嘴，这个解石机根本没有坏，就是王一刀故意拖延时间的伎俩而已，要不然怎么可能你问好了好了，不问就没修好？

　　既然好了，那就切磋开始。

　　解的王一刀准备的两块毛料，线已经画好了，至于是解垮还是解涨跟林跃还有没有吴凯旋没有任何的关系。

　　其实王一刀也是在赌，这可是他挑选的毛料，在没人的时候他可以切垮毛料，但是在公众之下他必须要解涨！这关乎着他的颜面！

　　一切准备继续，就等两个人动手了。

　　林跃微笑着对吴凯旋说道：“你先吧，让我也见识一下你的真正实力，看看这一年你究竟进进步到了什么程度，当年你可是屁颠屁颠的跟在我后面求我叫你如何解石的。师傅领进门修行在个人，就让我看看你的厉害吧！”


第一百九十三章 吴凯旋解石

　　林跃的话声音很大，让周围的人全都听到了他说的是什么、最他就是要让别人知道吴凯旋曾经是他的徒弟，为一会揭穿吴凯旋的丑恶嘴脸而做准备。

　　听到林跃的话，吴凯旋的脸上闪过一丝怒意，竟然当着别人的面说我是你徒弟！偏偏他还不能反驳，只能默认。

　　不过下一刻他就笑了起来，师傅是吧，一会你输了就会让更多的人知道我，知道我吴凯旋打败了林跃和这个师傅，知道他是如何青出于蓝而胜于蓝的！

　　吴凯旋也没有客气，直接走到了解石机前，毛料已经放好了，只需要他解就可以了。

　　“好了，可以开始了。”

　　王一刀说完，让开了位置，来到一边，他要让更多的人看到自己德馨阁的人是多么的优秀，这样也能证明他王一刀的优秀。

　　昨天吴凯旋那一段话无疑向他投诚，同时也是为了在他身上得到更高的报酬，他可不相信这世界上有随随便的背叛，有利益才会有背叛！所以他必须开出较为合理的价钱，才能让那个吴凯旋真正的为他所用。

　　他已经打算好了，只要吴凯旋今天赢了，给他德馨阁长脸了，立刻提高工资，给他一个部门副经理干干。他还没有完全的相信吴凯旋，还需要考察一段时间。

　　随着一声“开始”，周围的人立刻安静了下来，关键的时候到了，看这个代表德馨阁的人表现如何，人里面也有解石高手。

　　吴凯旋站在解石机前深吸一口气，然后神情变得很专注，他知道自己只有一次机会，只能赢不能书，于是他坚定的按下了解石机的开动按钮。

　　见状，周围的人的眉头不禁皱了起来，但是他们并没有说话，继续看吴凯旋的动作，他们很清楚翡翠王王一刀既然敢让他出来那就肯定有两把刷子，要不然绝对不可能放出来专门丢人显眼的。

　　果然！

　　林跃心中暗道，吴凯旋的突破是境界上突破，不是简单的解石速度上的提高。

　　我就看你的表现，即使你破两个境界，你依然不是我的对手！

　　吴凯旋没有去理会周围人的神色，手放在解石机上静静的感受着解石机给他的感觉，力求最快的速度达到人机合一。

　　突然，吴凯旋眼睛中闪过一丝的精光，手操作和大型解石机重重的向下切除，在下落的过程中不断左右摆动着，调整着下刀的位置。

　　锯片下降到一半才调整好，这个时候吴凯旋的眼神中的精光大炽手中的锯片似乎微微停了一下，然后以更快的速度向下落去。

　　见状，周围的人全都傻眼了，这样的解石技术使他们从来没有见过的，他们也终于知道了为什么要直接开动解石机，目的就是为了减少时间！

　　闻所未闻！

　　人群中的解石高手也终于知道了什么叫真正的解石高手，将所有繁琐的步骤完全简化，直接下刀，这需要多大的自信啊！

　　不仅是自信还要有高超的技术作为后盾！

　　当他们看到锯片完美的温和那一条线的时候，脑海中同时闪现了一个词语。

　　精妙！

　　就是精妙！

　　除了这个词无法形容最后的温和，如果要形容整个过程，他们只能用不敢相信来形容。

　　几乎同时时间，所有的人将目光集中到了林跃的身上，作为正在解石的人的对手，不知道才此刻他有什么心情，是不是对这场切磋还抱有什么希望。

　　他们也终于会知道了为什么王一刀如此放心的让一个年轻人出马了，这样的实力就算是年老的人也没法跟这个年轻人相匹敌。

　　这场切磋，荣乐轩悬了！

　　看到锯片完美了吻合了切线，王一刀眼神中闪过一丝满意，他故意不去看林跃，他知道自己赢了，赢得人不需要主动的降低身份去看失败的人。

　　宋万全、贺幼藏，和严宽则心中微微有些放心了，他们昨天是见过林跃解石，和吴凯旋解石的手法一样，似乎还强出了一些，这也就是说只要正常发挥林跃就不会输，对方的那些阴谋也就无法得逞。

　　林跃嘴角则露出了一丝微笑。

　　吴凯旋，你输定了！

　　将毛料解开之后，吴凯旋顿时松了口气，终于完了，自己虽然没有超常发乎但是发挥的也比较平稳，属于正常水平。

　　只要发挥出正常水平他就赢了！

　　关闭解石机，吴凯旋看向林跃，希望在林跃的脸上看到震惊的神色。如果能看到，他心中绝对是无比的爽快，因为他就可以判定自己赢了！

　　但是看到林跃的脸色的时候他就失望了，因为林跃脸上根本没有任何的神情，就像根本没有看到他刚才的解石一样。

　　不可能没有任何的情绪！

　　吴凯旋心中诧异，没有情绪就代表了两种可能，他更觉得林跃这是故意做的，是心虚的表现！

　　林跃，看到了吧，什么叫青出于蓝而胜于蓝，今天我会再次骄傲的将你踩在脚下！

　　就在这个时候王一刀走到了毛料的面前，开始查看毛料，这可是他好不容易挑选的毛料，而且还是当着所有人的面解开的，所以不能度苦啊。

　　看到切口处的表现林王一刀顿时松了口气。

　　切口处出现了翠绿的颜色，而且还是一片。

　　宋万全在一旁也看到了切口，立刻说道：“恭喜，恭喜！王老真是宝刀未老啊！”

　　王一刀哈哈一笑，让人将毛料的拿开。

　　周围的人见状也明白了这是翡翠王赌的一块毛料，敢拿来用来就切磋，这需要多大的魄力啊！

　　周围的人纷纷的感慨起翡翠王王一刀的魄力！

　　这份自信也只有翡翠王才能有吧！

　　“该你了。”

　　吴凯旋走到了林跃的身边笑着说道，语气中破带了一些得意。

　　“很厉害啊！”

　　既然已经到了撕破脸皮的时候，林跃也就不再演戏了，直接用上了嘲讽的语气：“当初你为了将我赶出去不惜的诬陷我，本来我以为像你这样的人解石技术不会进步，但是没想到害怕会让你进步这么大，看来胆小还真是有好处啊！”

　　“你说什么？”

　　吴凯旋全身一震，脸色大变的看着林跃。

　　“我说什么？一年前的事情你不会已经忘了吧？当初你的卑鄙无耻我可是记得很清楚，你不会真的以为我只记得你的好吧？你全身根本没什么优点，如果卑鄙无耻酸的话，你是一个很全面的好人。当初你的无耻将我逼上了绝路，如果不是老天可怜我，我的眼睛现在可能就已经瞎了，你觉得我能放过你吗？不要把自己当成一个很聪明的人，其实有时候聪明反被聪明误！”


第一百九十四章 十二级地震

　　看到林跃满脸的嘲讽的神色，吴凯旋顿时惊慌了起来，他没想到林跃从见到他的一开始就在装，而且赚得个如此的侧地，直到现在才露出本来面目。

　　转念一想，吴凯旋神色由惊慌变成了后怕，幸好刚开始他没有选择相信林跃而是准备踩着他走向成功，要不然他的下场一定很悲惨！

　　“嘿嘿……”

　　吴凯旋凑到林跃的面前阴笑着说道：“从一开始我就没有相信你的话，你以为我真的这么傻吗？别傻了！从一开始我就是利用你呢，这次切磋也是我利用你的，这次我赢定了，你就注定是我的垫脚石！和我玩阴谋诡计，你还差点！”

　　吴凯旋也撕破了脸皮，就和他当初陷害完林跃就说明自己害的一样，其实从一开始他的心理就有些扭曲，就是非常想看别人知道真相后后如同吃了苍蝇屎一般的感觉，那感觉对他来说简直太爽了，他感觉自己能掌握住别人的命运是一件很好的万的事情。

　　在林跃刚离开加工坊还没有消息的那几天，他会经常梦到林跃知道所有的事情是他做的时候的脸色，那真叫一个爽快，几乎每次都会笑醒。但是这样的梦自从知道林跃发达之后就再也没有了，所以为了再次找回当初的快感，他会不惜一切代价的。

　　“是吗？”

　　林跃的眉毛往上一挑，很是嘲讽的说道：“你以为你真的赢了吗？当初我之所以被你陷害是因为你可以掌控我哪一快毛料切垮，因为那些人有很多是你找来的，之后我被炒鱿鱼是因为我的确是一刀垮，为了不沾染霉运张哥只能将我辞退。你真的可以让这样的情况再次上演吗？你觉得今天的事情和原来的真的一样吗？”

　　“为什么不一样，一切还是我的掌控之中！你根本就赢不了我？”

　　吴凯旋心中已经有了不好的预感，但是依旧嘴硬。

　　“你有没看我解石为什么知道我赢不了你？”

　　林跃用一种很可怜的眼神看着吴凯旋，多行不义必自毙，今天就是吴凯旋臭名昭著的时候，同样是今天所有的赌石界的人都会知道有个忘恩负义的人叫吴凯旋！

　　“因为是你说的……”

　　刚说完，吴凯旋的脸色立刻大变。

　　他上当了！林跃说的根本就是假话！

　　“猜到了吧，我真是佩服你啊，明明是不相信我的话，为什么不选择从头到尾都不相信，偏偏选择性的相信和不相信，实话告诉你吧，你赢不了！作为你曾经的师傅，你根本不配成为我的对手，我只不过是给你一个出丑的机会！”

　　林跃戏谑的看着吴凯旋，他今天的所作所为不仅仅是给自己报仇，同时那些被陷害的人报仇，包括沧县加工坊的那个自私自利的张哥，也包括那些因为吴凯旋想包住王一刀的大腿而栽赃陷害的人！

　　“不……不可能！你怎么会解石技术比我厉害？你不是一直学习怎么赌石吗？还有鉴定瓷器，雕刻等等这些东西，你哪里有时间解石，想达到我现在的水平根本不是短时间能达到的！”

　　说到这，吴凯旋死死的盯着林跃，有点癫狂的问道：“你是故意骗我的对不对？”

　　林跃很肯定的点点头，然后很严肃的问道：“我为什么要骗你？”

　　说完，林跃拍了拍吴凯旋的肩膀，向着解石机走去，在经过吴凯旋的身边的时候，轻声说道：“你不是想出名吗？我就给你一个机会！我来帮你！”

　　吴凯旋的呆呆的带在原地，刚才林跃点头的时候顿时让他看到了希望，但是下面话又让他再次回到了地狱。

　　林跃根本是在戏弄他！

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　吴凯旋心中一直念叨着，双眼木然失神，就像丢了魂一样。

　　本来一切都在他的掌握中，为什么现在却成了自己让自己钻进了一个死胡同。

　　不！

　　即使输了我还有机会！

　　吴凯旋双拳紧握，目露凶光。

　　即使他输了也没什么，只要王一刀还相信他的话就行，即使他无法成为王一刀的心腹，但是也同样可以让王一刀对付林跃，这一次林跃一定会和王一刀撕破脸皮，王一刀这么爱面子的人怎么容许自己当众输掉！所以只要他还在王一刀身边他还就有机会狠踩林跃！

　　即使这一次失利了又何妨，林跃你真的一次性就能决定成王败寇吗？实话告诉你，笑到最后的才是赢家！

　　吴凯旋转过身，死死的盯着林跃的背影，一副要吃了他的样子。

　　可是他真的可以再继续的带着王一刀的身边吗？

　　林跃会给他这个机会吗？

　　吴凯旋有点太理想主义了，他的伎俩对付曾经理想主义的林跃还可以，但是对付现在腹黑的林跃来说就有些不够看的了。

　　刚才吴凯旋和林跃一直是低声说话，周围的人都没听见，但是看两人如此的磨叽个没完没了，也有些不耐烦，正当他们要问是不是要开始了的时候，下一个要解石的人走了出来让他们立刻变得期待起来。

　　上一个都这么厉害了，这一个是不是又相应的实力呢？

　　来到正中间，林跃望着眼前所有的人，微笑的摘下了自己的墨镜，用洪亮的声音笑着说道：“大家好，我是林跃。”

　　轰——

　　林跃这句话无疑在人群中激起了十二级地震，所有的人的身体都一阵狂震。

　　林……林跃！！！

　　那个鉴定瓷器，赌石集大成的天才年轻人？！

　　传说中已经获得了三张承认卡片的林跃？！

　　所有的人都震惊的看着眼前的林跃，似乎要把他看进自己的眼睛中一样。

　　他们就算想破脑袋之前也没敢将原来戴墨镜的少年和林跃联系在一起啊，虽然林跃在赌石界确有其人，做的事无一都是震动整个赌石界，或者整个社会的。听过林跃的人遍布整个赌石界，尤其是一个月前林跃大战棒子扬国威的事情早就传遍了整个赌石界，其实在私底下所有的人都已经认定了一件事，那就是林跃将来一定成为翡翠王，除非他触犯了赌石界的规矩，不过这种可能性微乎其微。这之前就认定一个人会成为翡翠王的事情在赌石界根本就是没有过的事情，尤其是还是这么年轻的人，像翡翠王王一刀这样在年轻的时候表现的很强劲的三人也不过是一些人认为他会成为翡翠王，并没有赢得真个赌石界的人承认，但是林跃将来一定会成为翡翠王是所有的人已经默认的事实，甚至包括那些翡翠王和赌石界的老家伙们业默认了这件事，就看最后他成为翡翠王的时间长短了。


第一百九十五章 一个故事

　　听说过是一回事，但是见过林跃的人确实少之又少！

　　但是，他们今天竟然见到了真正的林跃！！！

　　所有的人是见过林跃的照片的，一个月前整个媒体铺天盖地的宣传林跃和李光远赌石的事情，想不认识林跃也很困难。所有的人都以为林跃离他们很远，但是今天他们才发现林跃离他们如此的近，如果不是林跃自己将眼睛摘下来，他们还真认不出。

　　看到了真人，所有的人都忍不住向前挤去，同一时间林跃出现在揭阳玉石街的消息就像插上了翅膀一样，立刻以一个疯狂的速度向外传播着，那些本来看完翡翠王王一刀之后就离开的或者对翡翠王根本没有兴趣的人，听到这一个消息，立刻疯了一般的向这里赶来。

　　送宋万全将人群骚动了起来，立刻指挥着自己带来的保镖将周围的人拦住。

　　严宽作为宋万全的贴身保镖加兄弟立刻来到了林跃的身边，一旦有人围过来，他会用身体将那些人挡住，保护林跃。

　　费了很大的功夫才将周围的人控制住，也只是一个勉强的控制住，谁也不知道一会会不会发生什么过激的事情让那个所有的人都激动起来。

　　看到控制住了，宋万全不禁松了口气，幸好自己有预见性，带来的人比较多，要不然今天这件事还真不好处理。

　　真不知道小跃是怎么想的？

　　想到这，宋万全忍不住看向林跃，发现林跃脸上没有一点的惊慌，略微带着一点笑意。

　　看来他是故意这么过的！

　　林跃的表现让宋万全顿时松了口气，从平时的接触的他已经看出了林跃是那种谋而后动的人，做什么都会心里有数，既对方心里有数，那他就不用自己担心了。

　　这个时候，宋万全的脸上突然露出了一丝苦笑。

　　这小子不会也把我算进去吧，估计早就知道我会让保镖拦人吧！

　　想到这，宋万全不禁摇了摇头。

　　王一刀看着外围不断增加的人，每个人脸上都带着好奇和激动的神色，他心中就一阵不舒服。

　　他之前之所以不透露林跃的名字一方面是为了保护林跃，而另外一方面也是最重要的一方面是害怕林跃抢了他的风头，他翡翠王才是万众瞩目的，怎么能允许一个乳臭未干的小子抢自己的分头。

　　但是他最担心的事情还是发生了，他没想到林跃竟然敢公开自己的身份，本来他打算等林跃输了再公开那效果可能会更好一些。但是现在林跃自己公开已经打乱了他的计划，让他嗅到了一丝阴谋的味道。

　　从现在开始主动权似乎已经不在他的手上了。

　　不过他心中还是认为吴凯旋会赢，他在吴凯旋见过这样的解石手法，是从哪些老家伙手上看到的，他们和吴凯旋展现的一样，所以他觉得这已经到了最高的水平，但是林跃的表现还是让他心中有些犯嘀咕。

　　为了还掌握主动权，王一刀立刻上前一步，来到林跃的身边对着外围的人说道：“不好意思各位之前没有公开林跃的身份，就是不想让大家太过激动，毕竟大家也知道林跃的身份现在有些特殊。”

　　闻言，周围的人纷纷点头表示认同。

　　特殊？

　　岂止是特殊，简直是太特殊了！

　　王一刀转头正想跟林跃说话的时候，林跃率先开口了，他指着吴凯旋问道：“前辈您再雇佣吴凯旋的时候知道他以前的经历吗，知道他为什么去投靠您吗？”

　　林跃之所以公开自己的身份，目的很简答，就是让别人相信他一会说的话，他现在已经算是一个公众人物了，公信力也比较高。

　　吴凯旋为什么来投靠我？

　　王一刀闻言微微一愣，他记得很清楚，当初吴凯旋说他走投无路了，希望他上一口饭吃，至于为什么走投无路他说是得罪了当地的小加工坊的坊主，想来寻求一下庇护。

　　王一刀之所收下吴凯旋根本就没有念在当初在沧县他帮他解石，给他解石的人多了去了，没有以一千也有八百，而且给他解石是别人的荣耀，怎么可能还让他感谢别人。要不是他看吴凯旋还有待你利用价值，他才不会收留对方，本来他打算将吴凯旋榨取最后的价值之后就废弃掉，但是没想到吴凯旋竟然在七个月之后解石技术突破了，成为了他加工厂里面解石技术最好的一个人，这倒让他有了以外的惊喜，对于有实力的人才他还是很看重的，所以就让吴凯旋跟在他的身边了。

　　难道吴凯旋当初没有说实话？

　　想到这王一刀冷冷的看向吴凯旋，他这辈子及最厌恶的就是别人骗他！

　　感受到王一刀的眼神吴凯旋全身一阵颤抖，他终于知道林跃在经过他身边的时候说的话是什么意思了，他要当着所有的人面公开自己对他做的事情！

　　这是他之前根本没有想到的，他以为林跃会报复他，林跃刚开始没有第一时间在王一刀面前揭穿他，也给了他这样的暗示，那就是不会揭穿他，他千算万算没有算到林跃会在这个时候揭穿他！

　　如现在揭穿他，以林跃的身份，那他以后根本无法在赌石界混下去，王一刀也会在第一时间甩掉他，以后他的生活就可想而知。

　　想到这，吴凯旋心中并没有因为当初的事情而后悔，他现在感觉到的就是担心和害怕。

　　于是他向林跃投去乞求的目光，但是林跃根本连看都不看他啊，让他顿时面如死灰。

　　“看来您真的不知道他的所作苏我诶，前辈，您被骗了！”

　　林跃感慨的说了一句，他这么说就是为了给王一刀留面子。

　　说完，他转向周围的人，大声说道：“各位安静一下，听我说几句话，讲一个故事。”

　　听到林跃的话，周围的人立刻安静了下来，倒不是他们对林跃有多么的崇拜，他们就是想听听林跃说什么。能当着众人的面熟的事情绝对不是简单的事情。

　　“三年前一个患了眼疾年轻人刚大学毕业，他没有像其他人那样去找工作，而是选择了追寻自己的梦想——雕刻！

　　但是他的家庭是一个山村的，很穷，他是那个山村唯一走出来的大学生，为了他让大学他的父母想尽了办法为他筹集学费。但是为了自己的梦想，他没有选择就业，可想而知他的压力是多么的大。

　　于是他去一个小加工坊里去做一个解石工人，因为他知道加工坊里有雕刻，实习期间只有三百块钱，这些钱够他买药的，吃饭往往是吃了上盾没有下顿，晚上他就去在加工房里住，因为他没有地方去！”


第一百九十六章 谎话？

　　“因为他没钱，他连租房子的钱都没有！就这样他坚持三个月，他终于转正了，一个月六百块钱，这六百块钱一半用于买药泡眼，剩下的三百全是生活费，但是就是这三百块钱他每个月还要余下一百块钱，以备不时之需，也就是他每天的生活费不足七块钱，这七块钱不仅仅吃饭的钱，还是他的生活费，可想而知他的生活是怎么过来的！

　　一年之后他从一个解石学徒靠着自己的努力成为了一个加工坊里解石技术最好的人，工资依旧是每个月六百。

　　又过了一年，他已经成为了那个小现场那条街上的解石的名人，所有的人都来找他解石。也就是这个时候另一个年轻人进入了加工坊，然后主动接近他们，叫他哥，希望他能教自己解石解石技术。他虽然已经工作了两年，但是他的生活阅历太少了，他轻信了这个年轻人的话，几个月后，他将自己的解石技术一点不生的交给了这个年轻人。

　　在年轻人学成之后立刻露出了自己獠牙，不断找人让他解石，而且都是一定会赌垮的毛料，他知道不会解涨，但是因为是加工坊里的任务所以他只能硬着头皮接下来，一连解了三十块毛料全是赌垮的。于是那个年轻人将他的切垮三十块毛料的事情全部捅了出去，让那条街上的人全都知道了加工坊了有一个‘一刀垮’。

　　得意忘形的年轻人告诉他从一开始对方一直在演戏，目的就是要取代他成为加工坊第一把手。

　　听完年轻人的话，他才知道人心险恶，他心中非常的恨，但是他没办法，他想告诉别人真相，但是谁又会相信他？

　　于是他成了一个在加工坊里吃闲饭的人，没有人再来找他解石，所有的人都用一种很异样的目光看着他。

　　他心中其实还是一个未经世事的人，他承受不住那些人的冷嘲热讽，他想离开，但是他为了那一个月六百块钱的工资也不能厉害，因为他的眼睛还需要药水来浸泡，如果断一天他就可能面临失明的危险。他存的钱用来租房子了，因为加工坊不让他住了……

　　为了六百块钱，他坚持了，无论别人如何的冷嘲热讽他，他都不怕。

　　直到有一天，赌石界的翡翠王来了，找人解石，本来他以为自己的翻身的机会到了，但是却被那个年轻人给顶替了，原因是对方告诉了翡翠王他是一刀垮。

　　结果，毛料赌涨了，年轻人赢得了别人的赞赏。

　　也是这一天，加工坊的坊主因为不需要废物所以将他开除了，无论他如何的哀求都没有用。

　　他的要马上就要用完了，如果他不尽快找到工作他就会失明！

　　在离开加工坊的时刻，年轻人尽情的嘲笑了一番，他将这笔仇记在了心里，他会还的，他告诉自己早晚有一天那他会还的！

　　接下来他的运气突然好转了，眼睛也好了，还被另一个翡翠王赏识，成为了翡翠王的徒弟。

　　远在小县城的年轻人听到这个消息后害怕报复于是整天浑浑噩噩，但他同时有自视甚高，觉得自己是加工坊里解石技术最高的人就应该享受不一般的待遇。加工坊的主人最后也受不了他了，于是也将他炒鱿鱼了。

　　于是年轻人怀恨在心散布谣言会说那个加工坊是一个霉运之地，谁去解石谁倒霉，赌石界的人一般都比较迷信相信了他的鬼话，加工坊的生意也越来越差。

　　年轻人害怕他报复，于是要找一个靠山，就找到了他解过石的翡翠王……”

　　林跃将所有的事情都说了出来，当他说道自己当年的困境的时候，满脑子的全是过去的画面，心中满是辛酸。

　　他不知道自己当初是如何的坚持下来的，如果当时没有梦想，没有眼疾恐怕他真的无法坚持下来。

　　幸好，他坚持了下来，有坚持就有收获。

　　讲完整个故事之后，林跃停了一下，然后指着吴凯旋说愤怒的说道：“这两个人就是我，林跃！和他，吴凯旋！”

　　听到这句话所有的人都明白了过来，原来林跃说的是自己，怪不得有如此深的感情。

　　他们没想到林跃会经历这样的故事，他们以为光鲜外表的林跃会有一个很精彩的年轻时光，但是谁会想到竟然有这样凄惨的生活。

　　如果林跃的眼睛后来没有好，那岂不是已经瞎了，而这一切都是那个叫吴凯旋的将他逼上绝路的。

　　当初林跃将自己所有的解石技术都教给了他，而他却恩将仇报！

　　在林跃公布吴凯旋的身份之后所有的人对吴凯旋怒目而视，这个世上，忘恩负义的人是最被人不齿的。

　　这样的人已经不被称之为人了！

　　听完林跃的话，吴凯旋已经面无人色，在大家充满了怒火的眼神的注视下瑟瑟发抖，他干的那些事是见不得光，一旦捅出来他十分清楚后果。

　　解释！

　　对！解释！

　　但是怎么解释？

　　吴凯旋的脑子疯狂的运转着，但是恐惧让他的脑子时不时的短路。脸色也越发的难看。

　　听完林跃的话，在看到吴凯旋的脸色，王一刀终于知道自己被吴凯旋骗了，而且骗的很惨！

　　他也知道了昨天晚上吴凯旋跟他所说的全是假话，林跃和吴凯旋的关系如此怎么会给他打电话，全都是骗他的！

　　吴凯旋，你他妈的骗的老子好惨啊！

　　王一刀突然想笑，仰天大笑，他这辈子最恨别人骗他，但是没想到都头来却被一个年轻人从头骗到尾，还自以为很聪明的跟着对方，被对方牵着鼻子走，想起来他真是可悲！

　　“吴凯旋！”

　　王一刀咬着牙，喉咙里发出了一身低吼，眼睛死死的盯着吴凯旋。

　　“老板，这是假的，都是假的，他说的全是假话！！！”

　　吴凯旋已经惊恐的找不到北了，能说什么就说什么，只要他还能抱住王一刀的大腿他就还有机会！

　　“谎话？”

　　林跃哈哈一笑，片刻后笑声立止，冷冷的看着吴凯旋说道：“吴凯旋到了这个时候你还在造谣！真是可悲！我说的到底是不是谎话去沧县的那条街一问便知，那里的人都知道我们俩的事情！”

　　“我就是沧县的，我能证明林跃说的是真话！”

　　这个时候人群中突然有个人举起手喊道，所有的人闻声望去，那个人丝毫不惧因为他说的是实话。


第一百九十七章 林跃解石

　　“我就是沧县的，我能证明林跃说的是真话！”

　　这个时候人群中突然有个人举起手喊道，所有的人闻声望去，那个人丝毫不惧因为他说的是实话。

　　“我也是沧县的，我也能证明！”

　　“我也能！”

　　……

　　人群中一连有七个人举起了自己的手，全都很肯定的证明了林跃的话是真的。

　　“谢谢各位！”

　　林跃冲着人群中深深鞠了一躬，然后看向凯旋厉声问道：“吴凯旋！你还有什么话说！”

　　听到林跃的一声怒喝，吴凯旋全身一震，身体晃了几下差点没摔倒，此刻他的脸色已经变成了那种没有任何希望的死灰色。

　　“吴凯旋，还记得当初你是怎么跟我说的吗？还记得你昨天晚上怎么跟我说的吗？”

　　王一刀眼神中满是杀意的阴冷的说道：“这一切都是你骗我的，你忘恩负义我不管，但是你骗了我，这笔账我们就要好好算算！从现在开始你已经不是我们德馨阁的人了！”

　　不！

　　听到自己不再是德馨阁的人了，吴凯旋心中悲惨的叫一声，再也没能够支持住，一屁股蹲在了一块毛料上。

　　离开德馨阁了，那就意味着他不仅要承受林跃的报复，还要承受王一刀的怒火！

　　他就反应了过来，就像发现了救命稻草一样，一下子扑到了王一刀的面前，跪在抱着对方的大腿哭着哀求道：“老板，千万别相信林跃的话，这些人都是他买通的，我一开始是骗了您，但我真的是没办法啊！他之所以今天这么说就是因为他解石解不过我，所以才转移话题，目的就是不想让自己难堪，对，他就是这样想的，他害怕输，所以才找了这些人作伪证的！”

　　听到吴凯旋的话，人群中的那七个沧县的人全都对吴凯旋怒目而视，对方的话无疑是侮辱他们的人格！

　　“吴凯旋，你真的以为你很厉害吗？今天就让你看看什么叫真正的解石技术！”

　　林跃转身向着解石机走去。

　　宋万全、贺幼藏一直关注着林跃的举动，他们知道从林跃亮出自己身份的时候就已经掌握主动权了，所有的人都要跟着他的走。后面的发展果然没错，林跃牢牢地掌握了现场的主动圈，一步步将吴凯旋逼上了绝路。

　　至于这个时候会不会让王一刀难堪那就不再他们考虑的范围之内了，如果王一刀还有点明事理的话，那就应该知道这件事是怎么发生，说起来他还要感谢林跃，要不然他还会被一直蒙骗下去。

　　林跃来到了解石机前，手放在按钮上，对吴凯旋说道：“吴凯旋！你给我好好看着，什么叫解石！别以为你的技术很好，今天我就告诉你，你的解石技术在我眼中根本就是不够格！”

　　说完，林跃直接按动了按钮，然后快速的操作着刻刀向下落去，没有丝毫的迟疑，非常的快速。

　　这个快速就像切菜一样，很过哦绝，越到最后越切的快，而且没有任何的晃动，直直的落了下去。

　　见状，周围的人忍不住的惊呼了起来，他们都很清楚之前锯片和毛料上面的有很大的平差，这样直直的落下去肯定会切偏的！如果调整锯片还有可能切中，但是现在根本没有调整。

　　越往下锯片下落的速度越快，整个锯片给人一种一往无前的感觉，似乎这不是在切毛料而是在切菜！

　　所有的人眼睛紧紧的盯着毛料上的那条线，他们要看到最后的结果。

　　在所有人的注视下，奇迹发生了！

　　锯片精准的落到了那一条线上，完美的吻合了！

　　轰——

　　现场所有的人都是全身一震，眼神死死的盯着那锯片切口的地方，满脸的不敢相信。

　　这怎么可能！

　　他们明明看到了之前锯片和那条线有非常明显的水平差距，怎么落下来就切中了呢，而且他们一点都没有发现林跃调整锯片的动作，绝对是直直的落了下来的。

　　到底是怎么做到的？

　　周围的人震惊的同时也陷入了沉思，而那些不喜欢动脑的人纷纷询问起周围的人。

　　现场顿时变得闹哄哄了起来。

　　又厉害了！

　　贺幼藏眼神中闪过一丝亮光，嘴角露出了一丝微笑。

　　宋万全，严宽和王一刀则完全傻眼了，他们也不知道林跃是怎么做到的，根本就是不可能的事情在林跃的手上完成了。他们也终于知道林跃之前为什么有这么大的自信了，有实力就是自信！

　　不知道怎么做到的并不妨碍他们判断水的解石技术高！

　　吴凯旋的解石技术还能想象，林跃的已经超出了所有的人的理解范畴之外。

　　“吴凯旋！这下你还有什么话说！”

　　林跃将锯片升起，关闭解石机，冷冷的问道。

　　“不可能，不可能……”

　　吴凯旋双眼失神的看着眼前的解石机喃喃的说道，他怎么也不想相信眼前发生的这一切是真的。

　　这世界怎么会有这样的解石技术！

　　我一定是在做梦，对！做梦！做梦……

　　看到吴凯旋的样子，王一刀眼神中闪过弄弄的厌恶，一脚踢在了吴凯旋的胸口，将自己的腿从吴凯旋的手上挣脱开。

　　有的时候欺骗阴谋诡计并不可耻，可耻的是不敢承担！

　　怎么想都没想明白林跃这一刀是怎么办到的，周围的人忍不住感慨的摇摇头。

　　吴凯旋的一道是精妙，那林跃的这一刀又是什么？

　　精准？精确？

　　都不好，已经没有词语可以形容了，完美这个词或许只能表现出一点来。

　　摇头感慨完，周围的人全都将目光集中到了吴凯旋的身上，没有同情，全都是不屑和愤怒。

　　忘恩负义而且将自己的恩人逼上绝路的人就该有这样下场！

　　解石的结果已经出来了，真相已经打败了，吴凯旋最后的变白也成了别人的诟病，多行不义必自毙，也让别人再次见到了吴凯旋的无耻。

　　“吴凯旋，你当初害人的时候就该想到今天的下场，想想那些被你害的人，不是不报时候未到，一旦得报，身败名裂！这就是你的下场！”

　　林跃恨恨的说道。

　　听到林跃的呻吟，吴凯旋身体似乎被注入了能量一般，立刻地上坐了起来，扑到了林跃的身边，死死的抱着林跃的双腿，哭着说道：“林跃，林大哥，求求你饶了我吧！我错了！我真的错了！我是畜生！我不是人！我当初不该害你的！我当时也是鬼迷心窍，我知道的自己的资质愚钝，所以才想出了那样的阴招，林大哥你惩罚我吧！只要你能原谅我，怎么惩罚我都行！我知道的错了……”

　　吴凯旋一把鼻涕一把泪的哭诉道，真的是到了声泪俱下。


第一百九十七章 求求你原谅我

　　如果不是知道事情的真相，周围的人肯定也被他给骗了，但是知道真相之后，周围人觉得吴凯旋要多恶心有多恶心。

　　现在知道错了，你原来干什么去了，别人不揭穿你你怎么不认错？揭穿了你，你还诬陷别人说谎，这样的人认错能相信吗？

　　信这样的人的话，还不如信一条狗的话！狗都比他忠诚！

　　林跃眼神中满是鄙夷的看着地上的吴凯旋，自己当时怎么就相信了一个这样的人，真是丢人！

　　他知道吴凯旋根本没有任何的悔改之心，他是因为害怕才这么说的，而且不能给对方任何的机会，给现在的一条蚯蚓机会，以后可能就会变成毒蛇反咬！

　　他不会打对方，人气自生自灭吧，赌石界已经容不下他了，解石技术再高也不会有人用它，除非改名换姓。

　　“你觉得你还有机会吗？我们刚见面的时候你跟我道歉我绝对不过像今天这样，这些都是你自己把自己逼的！”

　　说完，林跃甩了甩自己的腿，想从吴凯旋的手中仇垲，但是却仍是被吴凯旋牢牢的抓着。

　　“我不是人！求求你原谅我吧……”

　　吴凯旋继续的哭诉让林跃眼神中的不屑更重，他抬头看向面色阴沉的王一刀，问道：“前辈，您打算怎么处理他？”

　　“他已经不是我德馨阁的人了，我只有我的办法，你随意处置不用管我。”

　　王一刀冷冷的看着地上的吴凯旋说道。

　　这个时候宋万全走了上来，笑着说道：“两位何必因为一个忘恩负义的小人而动肝火，这样的人在赌石界已经臭名昭著了，我看谁还敢用他，两位，既然毛料已经解完，中午去喝两杯如何，算是我宋某人尽地主之谊，宴请两位，如何？”

　　王一刀迟疑了一下，最后还是点了点头。

　　林跃也点点头，他知道这是宋万全调和他和王一刀的关系而用多的方法，既然如此，他就更要去。

　　第二块毛料也赌涨了，不过王一刀的心情没有办半点好转，随着宋万全的保镖离开了。

　　林跃用大力气将吴凯旋的手掰开，冷哼一声，转身离开了。

　　幸好宋万全带来的报表足够强壮和多，否则他们根本没办法出去。

　　周围的人群并没有随着林跃他们的离开而减少，反而越来越多的人赶来这里是，那些后来的人听完别人讲的整个经过之后，心中充满了对吴凯旋的鄙夷，如果不是前面的人太多，他们真的要看看到底是怎样的人如此极品。

　　吴凯旋呆呆的坐在地上，双目无神，似乎丢了魂一样，对周围的嘲笑声置若罔闻。

　　良久，最里面的人开始向外走去，他们已经记住了吴凯旋的样子，以后这样的人见一次唾弃一次。

　　里面的人向外走，外面的人乡里走，就这样就跟看猴一样，不断“欣赏”吴凯旋的惨态，心中甚是宽慰。

　　不知道过了多长时间，周围的人全部散去了，只有经过的人不时的瞥一眼吴凯旋，眼神中充满了鄙夷。

　　这个时候，吴凯旋慢慢的站了起来，就像一个木偶一样向着外面走去，即使碰到了人也不知道，继续往前走。

　　等他来到一个没有人的小巷之后，整个人的神态立刻大变，眼神中透着阴狠。

　　林跃王一刀你们还是心善，你们觉得我吴凯旋真的是这么容易打垮的吗？你们等着，老字早晚有一天是要回来的！

　　心中狠狠的骂了一句，吴凯旋向着巷子深处快不走去。

　　离开这个是非之地，等以后东山再起！

　　不过当他走到巷子出口的时候，脸色立刻大变，然后又快速的恢复到了原来那种失神的状态。

　　“不用装了，我都看见了，没想到你还是影帝级别的啊！”

　　严宽冷笑的看着眼前的吴凯旋，在宋万全他们坐上车离开之后，他就被留了下来，只要吴凯旋还有想报复的想法，他就要下狠手！

　　闻言，吴凯旋知道自己装不下去了，立刻撒腿往回跑，但是刚跑了一段就停了下来，因为他看到前面的路被人堵死了，前面的两个人正冷笑着一步步的向他走来。

　　吴凯旋面色再次变得惨白起来，他想到了死！

　　“你们要干什么？杀人犯法！你们要偿命的！”

　　他这一喊不要紧，刚喊完，严宽的手下立刻扑了上来捂住他的嘴，防止他再出声引起周围居住的人的注意。

　　严宽冷笑走到了吴凯旋的面前，一脚踹在了他的肚子上，吴凯旋顿时弓起了身体，脸色涨红，显得很痛苦。

　　“放心，我不会杀你，但是想活下去也不是这么容易的！”

　　严宽阴冷的说道：“给我打！”

　　这是宋万全的命令，他知道林跃心善，教训完之后就不会在下狠手，所以这件事就由他们这些在道上混过的人下手了，不要人命，但要让他听到林跃这个名字就生不起反抗的心！

　　很快，小巷子里就传来了呜呜的惨叫声。

　　同一时间整个玉石街流传起林跃那无法形容的一刀和他的故事。

　　中午，林跃，贺幼藏，宋万全，王一刀在一起吃了顿饭，饭间林跃现实敬酒道歉，同时宋万全在中间调和，最后王一刀也表态了，说这件事全是吴凯旋的错，他要谢谢林跃帮他揪出了一个叛徒，同时也不会怪林跃没有之前给他打招呼，让他在众人面前有点丢面子。

　　一次饭表面上吃的其乐融融，但是暗地里其他的人到底是怎么先打个谁也不知道。

　　吃到下午连点，王一刀就起身告辞了。

　　送走王一刀后，房间里只剩下了林跃，宋万全和贺幼藏。

　　这个时候，严宽走了进来，冲着宋万全点了点头，宋万全也满意的点点头。

　　看到两人的暗语，林跃和贺幼藏一头雾水。

　　“你们怎么看王一刀今天的表现？”

　　宋万全用纸巾擦了擦自己的嘴问道。

　　“他今天丢了面子，不会如此善罢甘休的，即使这件事和我没有多大关系，但是是我捅出来的，他对吴凯旋的怒火很可能转嫁到我身上，刚才他表现的很和善，但是我看来并不友善。”

　　林跃说出了自己真实的感觉。

　　贺幼藏闻言点了点念头。

　　宋万全也点了点头，说道：“王一刀的性格在赌石界是人所共知的，他这次肯定是记恨小跃了，表面没表现出来是因为他忌惮小跃背后的人脉的势力，所以才没有妄动，但是这并代表他会将这口气咽下去，这个仇他估计早晚要报的，明天就是翡翠公盘了，小跃你要小心一些，说不定王一刀会到时候发难。”


第一百九十八章 公盘开始

　　“放心吧，我也不是这么好欺负的。”

　　听到林跃如此豪气的话，在座的人都是呵呵一笑。

　　本来林跃不想与王一刀结下梁子，但是逼不得已已经结下了，他只能承担辣子翡翠王的怒火，再说他也不是好欺负的！

　　“对了，小跃你那一刀是怎么切下去的，原来还有这么大的偏，怎么突然就吻合了？”

　　宋万全问道。

　　此话一出，所有的人的目光都集中在了林跃的身上。

　　林跃呵呵一笑，然后说道：“其实这个很简单，两点之间直线最短，还没下刀之前我已经计算好了锯片和那条线之间的距离，以及下刀轨迹，我下刀的时候你们看到的是直直的落下去的，但实际上我是斜线下去的，也就是当落到那条线的正上方的时候，锯片的位置正好竖直其上。”

　　“也就是说你从始至终都在调整锯片，只不过不是左右的摇摆，而是一条斜线下去了？”

　　宋万全满脸震撼的问道。

　　贺幼藏和严宽的脸上也同样带着震撼的表情，竟然还有这样的解石手法，左右摇摆锯片从而确定下刀的位置，这个可以多少次的尝试，但是直接下刀，就是一条线的，这需要多么大的自信，和精准的判断力，差一点都不行。

　　他们真不知道林跃是怎么了练到这一步的，和吴凯旋的解石解石不起来，林跃的解石技术简直到了天上。

　　林跃笑着点点头，同意了宋万全的说法。

　　从左右摇摆锯片确定位置，到直接下刀，这之间可不是熟练的问题，存在着很大的质变，不仅需要技术上的，还需要和机器完全的融为到一起，更需要精准的计算能力和眼力。这几样缺一不可。

　　※※※

　　王一刀回到自己所在的酒店的房间后，脸色阴沉的坐到了沙发上。

　　今天他丢脸丢大了！

　　吴凯旋竟然骗了他这么长久，他一点都没有发现！最可恨的是林跃竟然当着所有人的面将这件事给捅了出来，无异于当众打他的脸，说他认人不清！

　　林跃！

　　不要以为你身后有翡翠王还有宋万全我就怕你了，本来还觉得你是个人才，但是既然惹到我了，那就别怪我不客气，昨天的计划不变！

　　王一刀的嘴角露出了一丝冷笑，对付一个晚辈他还不是受手到擒来！

　　他又想到了吴凯旋，冷笑变成了阴狠。

　　吴凯旋不杀不足以消他心头之恨！

　　但是杀人犯法，这点他很清楚，但是想让一个人走上邪路，然后栽赃陷害还是很容易的！

　　又沉吟了一阵，王一刀在此冷笑了起来。

　　吴凯旋修理一下或许是一条很好的咬人的狗，让他去咬林跃……

　　第二天，揭阳翡翠公盘开始。

　　这是所有赌石的人都期待的，这次公盘的毛料有很大一部分都是从缅甸的货源里面分出来的，瑞丽一部分，揭阳一部分。瑞丽的公盘取得了巨大的成功，揭阳的公盘那些赌石的人自然也不会错过。

　　并不是什么人都能参加公盘的，必须有邀请，或者有人担保，因为你要是随意竞价最后却拿不出来钱怎么办。所以需要人担保。

　　毛料分为明标和暗标。

　　暗标就是所有的毛料你都可以看，然后挑选出自己想要的毛料，分别写上价钱，记下编号，将之投入到一个收集箱中，最后进行公示，毛料出价高的人得到。这就要考察眼力了，有的毛料出的价格低别人就拿走了，出的价高就有些不划算，而且风险性也很高。明标就相当于拍卖会了，价高者得。

　　不管是明标和暗标，都是考察眼力，也同样考察经济实力。

　　翡翠公盘在一个面积很大的空地上举行，这个空地是本来是一个打算盖楼的地方，不知道因为某些原因没有动土。

　　公盘还没开始，外面已经满满的全是人了。

　　林跃和贺幼藏好好的打扮了一下才赶来，昨天他们都露面了，有心人应该能猜出贺幼藏的身份，所以他们两个人必须好好地装扮一下。

　　来到举行公盘的外面，林跃才发现他们来晚了。

　　至于吗？

　　林跃看着眼前黑压压的一群人，无奈的摇摇摇头。

　　公盘的时间是五天，这五天毛料随便你看，只要在最后的时间将写着自己想要的毛料的编号和价钱的标书投出去就可以。

　　五天，一共三千份毛料。

　　每个毛料看十分钟的话，需要二十多天……

　　这就要看运气了！能碰到好的毛料就是运气！

　　对于林跃来说五天足够了，因为他只看全赌的毛料，不看半赌或者全开的明料，而后两个在一个公盘里是占绝大多数的，因为这样赚钱赚得多，明知道已经赌涨的毛料只需要解开好的地方诱惑那些赌石的人就可以。

　　没过多久，宋万全也赶来了，他同样要参加公盘。王一刀也随后赶到了。

　　几个人相互打了声招呼，表面上至少很和善，没有丝毫的不友善。

　　四个人有一句没一句的聊着，很快，公盘就开始了，所有的人都向里面涌去。

　　虽然人很多，但是组织公盘的工作人员依旧一丝不苟的查看着每个人的入场证明，这可是关系到钱，必须一丝不苟。

　　工作人员的效率还是很高的，没过多久人已经进去了大半。

　　后面剩下的都是有身份的人或者自认为有身份的人，因为他们不屑与跟那些在他们眼中没有文化的乡巴佬挤。

　　林跃没有丝毫的歧视别人的意思，他就是觉得早进去没必要。

　　“一起进去吧。”

　　宋万全呵呵一笑，然后对林跃他们说道。

　　王一刀率先走了进去，林跃他们随后。

　　进入公盘现场，林跃顿时被眼前的情景震撼住了。

　　前面两百米的范围内铺满了毛料，有明料有暗料，毛料被分为几条，就像农家田地里种的菜一样，一道道的，中间有一米多款宽的小路，供人通行。

　　他从来没见过这么多的毛料，他以为在已经盈江那个厂房里见到的毛料已经很多了，完全没想到还有更多的！

　　林跃同时也想到了在腾冲看到的鬼市，如果眼前的景象换成那如萤火虫般鬼市，而且是椅一字排开，那该有多壮观啊！

　　林跃刚感慨完就发现眼前所有的地方都充满了人，再不去就来不及了。于是几个人笑着分开，向着周围散去。


第一百九十九章 小女孩

　　林跃直接忽略过那些明料，直接向着暗料所在的地方走去。

　　但是中间不好明料之好还是吸引了他的眼球，心中微微说声遗憾，继续向着前面走去。

　　很快，他就来到了暗料所在的地方。

　　赌暗料的不仅仅只有他一个，而且很多。全赌的毛料相对于半赌的明料来说风险很大，虽然前者的风险很大，但是收益同样也是大的，所以全赌的毛料都是赌石的人所喜欢的，除非那些不懂行的人才喜欢明料。

　　林跃在一米宽的小道上随意的走动着，眼睛不断地飘着周围的毛料，公盘不是谁先下手就是谁的了，而是看最后的价格。

　　要是碰到那种宁愿赚很少的钱也要将毛料拿下的人，那和他选一样的毛料的人就自认倒霉吧。

　　林跃的重点是看那些表现不太好的毛料，表现好的是别人争抢的对方，他不一定能插的上脚。

　　没过多久，林跃就发现了一块毛料，然后走过去蹲下快速的看了起来。

　　这是宋万全教给他的，一块毛料如果你看中了，觉得很好，绝对不能看太长时间，因为会引起别人的注意力，到时候就会和你一起竞价。

　　在这里鉴定一块毛料的速度能比上林跃的没几个，很快林跃就看完了整块毛料。

　　可以赌，但是大涨是不可能了，十几万应该还会有。

　　站起身，林跃继续去看其他的毛料。

　　走了几步，他的脚步立刻停了下来，目光直射到脚边的一块毛料上！

　　好毛料！

　　这是他下意识的感觉。

　　林跃立刻蹲下身仔细的看了起来，从沙皮判断厂口，从而粗略的判断可堵性，然后是检查松花，忙带，癣，裂……

　　将所有的特征查完之后，林跃容纳后用自己的独门的方法去判定这块毛料里面翡翠的大小和真正的颜色。

　　从毛料开始入手的，到得出结论，林跃一共用了五分钟的时间，已经是他在不使用异能的情况下最好的成绩了。

　　将毛料放下之后，林跃站起来向其他的地方走去。

　　那块毛料的表象不错，但是可堵性就有点差了，里面的翡翠不大，颜色也挺好，水头也很足，但是在癣里面有个直癣涉入到了里面，就让里面的翡翠有些杂质了。他在刚开始检查的时候已经注意到这个问题了，但他想看看那个直癣有没有真的伤及到里面的翡翠，因为从外面看直癣正好在翡翠的边缘上，至于能不能插入里面还未可知。

　　直到林跃用自己的方法判定了里面真实的情况才确定那个癣不像是外表所表现的那样而是真正的插入里面了。

　　很快，这一条路就走到头了，林跃绕过来，来到了自己看的那条毛料的另一侧，然后继续查看，之前他在另一边看到了不少好的毛料。

　　来到他刚才看的那块毛料面前，林跃发现一老一少正站在那块毛料前面。

　　老者六十多岁的年纪，看起来很和蔼，头上的白发并不多，脸色也颇为红润，眼神虽然平和，但是偶尔露出的精光却让人咋舌不已。老者也带着一个很时髦的太阳帽。

　　老者的旁边是一个十五六岁的小女孩，和贺岚玥这个小魔女差不多年纪，看起来很可爱的样子。

　　“也要，我要这块毛料！”

　　女孩指着林跃刚才看过的那块毛料说道，一副发现了好宝贝的样子。

　　“你不再仔细看看？”

　　老者微微一笑，问道。眼神中闪过一丝宠爱。

　　“不看了，就这块了，一定能赌涨的！”

　　小女孩翘起自己的脸得意洋洋的说道，一副很有自信的样子。

　　看到小女孩的样子，林跃嘴角露出了一丝微笑，很明显老者已经看出毛料有问题了，但是没有明说，而小女孩却什么都不知道。

　　微微摇了摇头，他继续查看身旁的买料。

　　但是事情未必如他所愿，小女孩看到了他的笑和摇头，立刻娇哼一声道：“你笑什么？难道你觉得我说的不对吗？”

　　林跃看了看周围，很不确定眼前这个娇蛮的小女孩是在和自己说话。

　　“别看了，就是和你说话呢，这么大一个人咋么傻了吧唧的！”

　　闻言，林跃心中顿时无奈了起来，怎么自己躺着也中枪啊！

　　不就是笑笑和摇摇头吗？

　　没什么大错吧？

　　还没等林跃说话，老者已经脸色变得严肃起来，轻微的训斥道：“燕儿，怎么说话呢？”

　　“他刚才笑我，而且爷爷你看他带个这么大的墨镜，还带着帽子，一看就知道不是什么好人！”

　　女孩说的那叫一个义正言辞，似乎天下的道理都站在她那一边似地。

　　老者赶紧拉了拉女孩，然后歉意的冲着林跃笑了笑说道：“不好意思平时太宠着她了，说话不太懂礼貌。”

　　闻言，女孩不愿意了，不断的扭动着身体要挣脱老者的手，还一边会所懂啊：“爷爷，我哪里不懂礼貌了，明明是他先笑我的，是他不懂礼貌，你孙女是很懂礼貌的！”

　　听到自己孙女的话，老者脸上一阵尴尬。

　　林跃笑了笑，他怎么能和一个小女孩一般见识呢，就算对方踢他几脚也要笑着忍着，这不叫大度，是犯不着。小女孩不懂事，难道他也要跟着不懂事。

　　“挺可爱的一个小妹妹。”

　　“小妹妹是你叫的吗？告诉我你刚才为什么笑我？”

　　小女孩再次挣扎了起来。

　　周围的人看到小女孩都是微微一笑，年轻真好啊，无所顾忌，想干什么干什么。

　　“我笑你了吗？”

　　林跃见小妹妹这么可爱，开玩笑的心也起来了。

　　“笑了！你是对着我笑的！”

　　“好吧，我就是笑你了，怎么办吧？”

　　“恩……”

　　女孩一时间没反应过来，没想到眼前的人说承认就承认了。

　　“你要向我道歉！”

　　“我为什么要道歉？”

　　“因为你笑我了！”

　　“我笑你并不代表我嘲笑你啊，还有可能是赞美你啊？”

　　“……你还摇头了！”

　　“我是脖子硬了，所以摇摇头。”

　　……

　　老者微笑的看着眼前的两个人，还是年轻人诱惑力，这一件小事都能吵到现在。

　　他看向林跃，主意到林跃嘴，眼神中闪过一丝惊讶，然后上下打量起林跃起来，随后脸上闪过一丝赞叹。

　　随后，他看了看毛料，嘴角露出了一丝微笑。

　　林跃和那个小女孩生生的吵了十分钟，最后小女孩实在是气不过了，没有力气的冲着林跃吼道：“你欺负人！”

　　闻言，林跃哈哈一笑，眼前的小女孩也太可爱点了吧，和贺岚玥绝对是不同性格的人，贺岚玥绝对不会跟他吵这么久，估计说第一局就已经想好了后面怎么说了，然后各种威逼利诱就出来了。


第二百章 全力透视

　　“好了，我不跟你吵了，我觉得你还是听你爷爷的话吧，你那块毛料还要仔细看看。”

　　林跃没有明说，但是意思表达的很清楚。

　　“你让我看我偏不看，这块毛料很好我就赌了，爷爷一会填标书的时候把这块毛料写上，写……就写五十万！”

　　小女孩气愤不已的说道。

　　闻言，林跃摇摇头，这小女孩虽然可爱，但是有点太任性了，还是远离是非之地比较好。

　　“爷爷，你看，他吓跑了，这块毛料他肯定也想要，但是没我出钱出的多！”

　　林跃没走远，背后就传来小女孩胜利的声音。

　　“他说的没错，你真该仔细看看，你知道他是谁吗？”

　　老者笑着看着林跃的背影说道。

　　“谁啊？”

　　小女孩很不情愿的问了一句，不管他是谁也不能改变我的看法！

　　老者笑着凑到了小女孩的耳边说了两个字，结果小女孩脸上不仅没有惊讶的神情，反而很是不屑。

　　“盛名之下其实难副，他绝对就是一个典型的例子，有名怎么啦，有名实力不一定强！”

　　小女孩气呼呼的说道，显然还气气愤于刚才林跃和她吵了十分钟的事情。

　　“你这小丫头，平时毛毛躁躁的，这回我要好好教教你。”

　　老者摸了摸小女孩的头，然后蹲下身看着指着刚才的毛料的一处说道：“你看看这个地方。”

　　“不就是一个直癣吗，对里面的翡翠根本没有多大伤害！”

　　女孩撇撇嘴，很肯定的说道。

　　“再仔细看看。”

　　爷爷笑着说道。

　　见自己爷爷说的如此肯定，小女孩心中也犯嘀咕了，于是重新看了一遍。

　　良久，小女孩终于抬起了头，望着远处的背影努了努嘴，说道：“看来他会还有点本事，就比我眼神好点罢了。”

　　听到自己孙女的话，老者呵呵一笑，心道，这可不是简单的眼神好。

　　至于老者和小女孩后面的话，林跃并没有听，他已经鉴定起另外的一块毛料来。

　　一上午的时间，林跃只找到了一块毛料，第1870号毛料，有赌大涨的潜质。

　　三千份毛料中有五百分毛料是全赌的，每一个用至少五分钟来算，公盘每天开放十个小时来算的话，至少也需要四天，而且还是不间断，可见毛料多了也不一定是好事。

　　将1870号毛料的标号记在心中和要给定的价格之后，林跃要出去吃饭了。

　　午饭间，林跃想到了一个问题，五百份毛料，五天，一天一百份，如果动用异能的话，大范围透视他应该能一天之内透七十份，这是精神力全部耗尽的情况下的数据，如果想保存一点精力的话，六十份不成问题！

　　用透视已经能就可以表面别人发现你想看到的毛料，而且效率大大的提高了。

　　至于剩下的四十份之前先鉴定完，反正就鉴定基本上不消耗精神力。

　　说干就干，吃完饭之后，林跃立刻来到了全赌毛料的最开始的地方。

　　先鉴定完在四十块毛料，然后剩下的六十份直接用异能！

　　幸好毛料下面铭牌或者表皮上都有编号，这也可以让他知道到底鉴定的是多少分。

　　从编号1501到2000这五百份毛料是全赌的毛料，今天他就要看1500到1600。

　　花了四个小时将四十份毛料看完了，让他找到了不少可以赌的好毛料，心中也记下了其中的编号和要给定的价格。

　　相对于其他人用笔记，林跃更相信脑子。

　　下午五点，距离这一天的公盘结束还有一个小时，林跃短暂的休息了一下，然后进去了毛料堆里面，虽然站在毛料堆里面比较显眼，但是也比站在走道上被人装来撞去是时不时的打扰透视异能的施展要好。

　　幸好他带着墨镜和帽子，就算别人即使疑惑也看不出来什么。

　　低下头，从最脚下的毛料开始。

　　集中精神，调整心情……

　　五秒之后，透视异能出现，同时林跃也忘却了周围的一切声音和景象。

　　很快，透视视线就接触到了第一块毛料的表面，没有去感受毛料外表的沙粒和毛料给他的感觉，直接开始透视。

　　同时林跃慢慢的抬头，将视线分散开。随着他的抬头和角度的逐渐增大，透视的范围在也在加大。

　　脚下的毛料就让透视视线自己去透视，而林跃的注意力放在了最前方的一缕视线上，不断随着视线的延长，向着前面望去。

　　最远处所能看到的毛料的编号也在快速的增加着。

　　1560……1570……1580……1590……1600……

　　好了！

　　林跃没有贪心不足，他知道一旦自己将精神力透支，可能机会当中晕倒，让别人发现异常，这种情况下，过还不如不及呢！

　　最前面的一缕透视视线锁定偏好1600的毛料，然后视线慢慢收回，去观看其他的毛料，他必须快，要不然太长时间的战力会让那个别人以为是神经病，而且现在他们可能不会怀疑什么等到最后之后各个毛料价钱个偶那个开之后，要是他中了很多，有心人一查就能查出来，再结合他这几天的表现，不怀疑才怪！

　　在刚才扩大透视范围的时候他为了追求速度已经消耗了很多精神力，同时透视各个毛料的时候他也加快了速度，这也就意味着他现在的透视是在大程度的消耗精神力。

　　视线收回到脚下的编号1541的毛料，林跃开始查看了起来。这个时候已经有四分之一的毛料透视完全了。

　　第一块毛来什么都没有是一块废料。

　　第二块同样是一块废料！

　　……

　　一直看到第十块林跃的眼前才一亮，出现翡翠了，而且还是那种品质比较高的翡翠，冰种浓阳绿，里面虽然有些黑色的物质，但是这黑色之中透明的黑色，并不影响整体美观，而且还给整个翡翠打来了别样的美感。

　　只是里面的翡翠的个头并不是很大，能做一个翡翠镯子和一个平安扣，具体价值应该在九百万左右。

　　随即林跃去看那块毛料的外表，他要看外表从而判断别人会对这块毛料的价值，这样才有可能得到这块毛料。

　　如果是林跃他会出一百万，但是这是公盘，有钱的人砸钱的地方肯定不能这么少。

　　两百万，林跃给出了自己的价格。

　　虽然翻倍了，多了一百万，但是舍不得孩子套不找狼！

　　心中记下这块毛料的编号1550和给出的价格之后，林跃继续看前面的毛料。

　　不得不说这个公盘的毛料还是不错的，前面的十块毛料里面有一跨是可以赌大涨的，有一块是亏赌小涨的，还有两块是赌平的，这就占据五分之二，由此可见这批毛料之好，恐怕其他的翡翠公盘也难与之匹敌。


第二百零一章 蒋文章！！！

　　解涨往下看，后面的石块毛料没有什么特别惊艳的毛料，林跃就给放弃了，一个都没记下当他看到第二十五块的毛料的时候，眼睛立刻直了。

　　一个很不起眼的外表黝黑的毛料，什么特征都没有的毛料，里面竟然全是高绿，而且品质机极其的好。

　　玻璃种，浓阳绿，种水俱佳！

　　透视视线在里面感受到了前所未有的清凉，超过了一般的玻璃种，但是没有龙石种那样的清寒，可见其品质之高。

　　这一块毛料三个橙子大小，里面的翡翠就有一个一个橙子大小，而且是满绿，球形，异常的好看。

　　五千万！

　　这是林跃给定的价格，可能还会很高，这个价格是低价，满绿的翡翠的价格是最难判定的，现在市场变化这么快，他也不敢确定。

　　接下来林跃就开始头疼了，他不知道该出多少钱了。

　　眼前的这块毛料他是一定要得到的，要是出低了让别人得到这一块毛料，他肯定会遗憾很久，出高了前就让那个这场翡翠公盘的人赚去了。

　　还是地摊好啊！可以看人给价！

　　林跃心中默默感叹了一句，然后给出了五十万的价格。这个价格相对于五千万实在是太少了，但是相对于这块毛料的外表来说就太多了，如果是这样的一块毛料拿到外面估计二百块钱都没人要。

　　所以，五十万够了！

　　林跃没有的过多的迟疑，时间不等人啊，他现在的精神力已经消耗了五分之三了。

　　记下1565这个编号，他继续向前望去，这个时候已经所有的毛料已经透视完了。

　　第二十六块毛料什么都没有。

　　第二十七块毛料有一点小翡翠，外面表现的不错，不可赌。

　　……

　　编号1572，三十万赌两百万。

　　……

　　编号1589，六十万赌五百万。

　　……

　　几分钟之后，林跃看完了所有的毛料，眼睛已经发疼了，太阳穴也传来了一阵刺痛，于是他立刻撤去了所有的透视视线。

　　加上最后一块毛料三十万赌六百万，不算之前的1870号毛料，今天他发现的毛料总价值七千万，所花的三百七十万。

　　三百七十万赌七千万，绝对的大涨！

　　不过，前提是所有的毛料他都能拿下来。

　　能不能拿下来这个问题他现在没时间考虑，他要再不移动一下位置，周围的人可能就要更加的疑惑了，现在已经有人心中犯嘀咕了。

　　刚抬起脚，林跃差一点摔倒，精神力消耗太大了。

　　站稳身体之后，林跃装作鉴定毛料的去查看哪些他已经去看的毛料。现在他的精神力已经无法让他继续鉴定下去，注意力无法集中。

　　六点，一整天的翡翠公盘结束了，所有的人都现为该走去，小心的藏好自己填写好的标出，不能让别人看到。很少能有像林跃这样两手空空的人。

　　在门口，林跃又碰到了上午碰到的一老一少，对方也看到了他，林跃冲着他们微微一笑，老者也是一笑，但是小女孩却冲着林跃呲了呲牙。

　　这个时候宋万全也走了出来，看到林跃正要打招呼，猛然间看到了和林跃相距不远的老者和小女孩，脸色立刻一变，立刻快步走了上去，冲着老者深深的鞠了一躬，恭敬的说道：“师傅！”

　　老者看了宋万全一眼，点了点头。

　　林跃见立刻明白了老者的身份。

　　揭阳的翡翠王蒋文章！

　　能让宋万全喊师傅的人只有一个那就是将文章！其实宋万全不是蒋文章真正的徒弟，还是一个记名弟子，不过即使是记名弟子那也是师徒关系啊，所以宋万全对蒋文章是十分的尊重。

　　林跃立刻走了上前，恭敬的行了一礼到：“晚辈林跃见过前辈。”

　　“呵呵，认出我来了，小家伙不错。”

　　蒋文章没有掩饰对林跃的赞赏。

　　“前辈过奖了！”

　　林跃很谦虚的说道。

　　“哼！知道就好！”

　　这个时候，小女孩冲着林跃嚷道。

　　闻言，林跃苦笑了一下，翡翠王的孙女他可惹不起。

　　蒋文章呵呵一笑，拉过自己的孙女说道：“别跟她一般见识，你比她厉害她看不过去才这么说的。”

　　这句话显示出了蒋文章是那种想说什么就说什么的人，没有一点做作。

　　还没等林跃说什么，小女孩立刻不愿意的让嚷嚷道：“爷爷，你怎么能这么说我呢，我比他厉害好不好！”

　　看着这一老一少，林跃还能说什么，只能苦笑。

　　很快贺幼藏和严宽也走了出来，他们今天都是先看的明料和半明料所以没有碰到林跃。得知老者的身份之后，两人立刻上前行礼。

　　蒋文章也上下打量了一下贺幼藏，然后满意的点点头，最后说道：“老何这家伙命真是好啊！”

　　一句话，说明了一切。

　　蒋文章没有停留太久，告诫众人不要泄露他的身份，同时最后也对林跃说道：“小心点王一刀，他不会善罢甘休的。”

　　说完，带着小女孩离开了。

　　小女孩临走的时候还冲着林跃做了做鬼脸。

　　之后，四个人也离开了，对于今天的收获他们都是闭口不谈也不询问，知道了万一都挑中了一块毛料怎么办，到最后可能会忍让，还不如听天由命，就看谁出的价高了这样也不伤和气。

　　分开的时候，宋万全提醒了一下林跃，既然他师父都这么说了，那事情可能就真的复杂了，毕竟老一辈的人是对同辈的人的脾气是最了解的。

　　林跃也慎重的点点头，不变应万变就是他的方法。

　　吃完晚饭，林跃回到自己的房间里，开始劈虫。

　　但是今天精神力消耗太大了，让他的注意力根本无法集中，更没法在飞虫落到他的视线的一刹那出刀。

　　一连几下都劈空了，林跃的神情中也多了一丝的不耐烦。

　　我就不信我劈不中一个！

　　林跃心中恨声说道，但是越心急越越劈不中，越劈不中还越心急，在这样恶性循环中他原来就没有多少的精神力快速的消耗着。

　　很快，林跃眼睛和太阳穴就开始刺痛了起来，眼睛的视线周围开始慢慢的变黑了，而且似乎还能听到很多“吱吱啦啦”的轻微爆炸声，就像视线一根根崩断，爆炸了一样。

　　疼痛越来越重，但林跃还是咬牙坚持着，他今天一定要劈中一直飞虫！

　　视线周围的黑暗越来越多，可看到的范围也同时消失中，同时痛苦也在成倍的增加着。

　　一定要劈中！

　　一定！！！

　　这个时候一个飞虫进入了他的视线，他的视线已经非常模糊了，隐约看到有影子在眼前飞动着。

　　劈中！！！

　　林跃喉咙里发出一声低吼，艰难的挥出了自己的手，一刀劈出。


第二百零二章 深深疑惑

　　但是就在林跃抬起手臂的一刹那，他的眼睛能看到的关心瞬间被黑暗笼罩了，脑袋轰的一声炸响，整个人的身体立刻僵住了，然后重重瘫倒了下去。

　　心中默默说了声可惜，林跃重重的摔在了地上，昏了过去。

　　等林跃醒来的时候已经是第二天早上八点了。

　　贺幼藏来叫过林跃，但是一直没有开门直接就转身走了，林跃有时候起不来是正常的事情。

　　眼睛猛的睁开，林跃感觉到了前所未有清爽感觉，昨天晚上体会到的头痛欲裂的感觉更是消失殆尽，全身充满了活力。

　　又进步了！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，没有一次次的挑战极限精神力是无法突破的，幸好昨天自己心有所执才会那么做，要不然突破还不知道要等到何时何地。

　　简单的收拾了一下，然后去吃早饭，等林跃来到公盘的时候已经是上午九点了。

　　今天同样是一百份毛料，不求多，但求平稳。

　　就这样又过了三天，每天上午鉴定五十份，下午鉴定五十份，这样他在毛料堆中站立的时间就少了很多。

　　后面的两天，宋万全、贺幼藏他们也看到了这个全赌的毛料这里，林跃碰面之后几个人只是微微一笑，然后继续查看的自己的毛料。他们所选的毛料肯定会有交集，但是并不妨碍他们之间的友谊，价高者得，就看个人的眼力和实力了。

　　翡翠王蒋文章和他孙女蒋飞燕后面的三天也都来了，他们和林跃一样也都是看全赌的毛料，很明显蒋文章不是来赌石赚钱的，而是来历练自己的小孙女蒋飞燕的。

　　林跃心中也挺羡慕蒋飞燕的，如此年轻就有这么好的机会学习赌石，将来的成绩肯定是不可限量。

　　看到蒋飞燕，林跃想起了庄梦蝶，希望蒋飞燕长大了不要像原来的庄梦蝶那样娇蛮任性。

　　林跃还在全赌区看见到了王一刀，王一刀对全赌的毛料特别钟爱，除了第一天不在这里外后面的几天都在，林跃和他见面之后，两人都是相视一笑，至于笑中带着什么意思，自己最清楚。

　　在这三天使用异能，林跃明显的感觉到了自己的进水管狠厉有了很大的提升，现在大范围透视六十块毛料绝对不会出现第一天最后的那种因为体力不支而差点摔倒的事情。

　　第五天，也就是翡翠公盘的最后一天，这天来的人更多了，都想在最后看看能不能找到什么好的毛料，同时也观察一下自己所看中的毛料有没有别人鉴定，或者有多少人鉴定，从来判定自己给出的价格是不是合适。

　　第一天林跃看到的那一块黝黑价值至少五千万的毛料根本就没人看，真的是他所说的那样拿到外面都没人会看一眼的毛料。见此情况，他也就放心了。

　　之后的三天他的收获也不小，他现在所看到的毛料总价值已经超过了三亿元人民币，价值上亿的毛料没有，最高的是八千万这块毛料表现不较好，为了得到这块毛料，他直接出价一千万，对这块毛料势在必得。

　　最后一天，因为前四天林跃有一些爆发，今天还剩下八十块毛料，这对林跃来来说。是小意思。

　　先鉴定十块毛料，剩下的三十块用异能，下午再来一次，就大公告成了。

　　一个小时后，林跃鉴定完了十块毛料，然后来到毛料堆中，直接使用透视异能。

　　透视视线刚将三十块毛料笼罩完，林跃眼睛直接就盯住了其中的一块毛料，双眼发直，眼睛中流露出了一场惊喜的神色。

　　正当他准备仔细看的时候，这个时候，旁边传来了一个声音。

　　“在看什么呢？”

　　注意力异常集中的林跃听到身旁的这个声音无异于惊天杂类，让他全身威震，透视仪能立刻消失了，不过在消失的刹那，他还是记住了刚才所看到的那块毛料的编号。

　　是王一刀的呻吟！

　　林跃集装转过头，脸上露出了一丝微笑：“前辈什么时候来的啊？我是换个角度看毛料，可能看的更准确些。”

　　王一刀仔细的看了看林跃的神情，见林跃不像是在说话，于是点点头，心中的疑惑也消失了不少。对于一个连续三天观察林跃动作的人来说，林跃的举止的确让他怀疑。

　　“我刚来，怎么样，这几天的收获如何？”

　　“这是晚辈第一次参加翡翠公盘，经验不足，有很多都不懂的地方，浪费了不少时间，而且这里的高手太多了，晚辈这次能不能拍到一块毛料还不一定呢。”

　　林跃苏日安没正面回答，但是也说明了自己一定的意思。

　　闻言，王一刀呵呵一笑，拍了拍林跃的肩膀说道：“加油。”

　　然转身离开了。

　　望着王一刀的背影，林跃心中充满了疑惑。

　　王一刀不可能做没有目的的事情，难道他是发现了我的举止有点异常，所以特地来问的？

　　但是也不像啊！

　　想了很久，林跃只能摇摇头，将这些想法清除出大脑，来到刚才记下的那块毛料面前仔细的看了起来。

　　他现在已经不能使用透视异能了，至少现在不能使用，说不定王一刀正在观察他呢。

　　看到眼前的情景，林跃眉头不禁皱了起来，眼前毛料表面上透着一点翡翠，如果可以再解开一点就可以变成了半赌的毛料，可以让这块毛料的底价立刻翻上一倍，到那时现在已经有很高的价格了。

　　不过最他感觉不可思议的是旁边一个裂，虽然没有接触到那表现的翡翠上面，但是很明显那个裂很深，肯定能将里面的翡翠裂开。

　　不仅如此，旁边还有几个直癣，很明显可以将里面的翡翠破坏掉。

　　如果不知道里面的情况，单凭他现在的知识肯定会放弃这块毛料的，以为内这块毛料根本没有可堵性。但是刚才他透视看到了这一块翡翠里面的简直太好了，没有裂也没有杂质，而且绿色是那种祖母绿色，比浓阳绿还搞一个档次。里面的翡翠有一个鸡蛋大小，当初荣乐轩的有那么一点祖母绿色的翡翠就两千万，可想而知这块翡翠有多少钱。

　　怎么会这样？

　　林跃眉头深深的皱了起来，他现在不是要追究这个翡翠的价格，这块毛料他是一定要拿下的，现在他想知道自己是怎么看错的。自己的知识应该不会欠缺到这种地步吧，一块毛料都看不出来具体的价值，一块上亿的毛料却被自己生生看成了一文不值！

　　到底哪里出问题了？

　　林跃再次看起眼前的毛料来，他一定要找出什么原因，这说不定是他在赌石上突破的奇契机。


第二百零三章 三个人

　　松花，癣，蟒带……

　　很快，林跃又检查了一遍，这个时候已经过去五分钟了，和他之前的一块好毛料绝对不会看超过五分钟产生了矛盾，但是他现在顾不得这么许多了。

　　可是他依旧没有任何的发现，让他不禁有些郁闷。

　　怎么会这样？

　　百思不得其解，最后林跃只能选择了放弃，这块毛料他是一定要得到的。但是要出多少钱，他险种现在还是没多少底。

　　这块毛料表现出这样，一般人可能和他想的一样，不会赌，最多也就出个十几万块钱买下这块毛料，虽然有裂有癣，但是还是值得一试的。但是那些高人呢，比如这里的两个翡翠王，或者那些仅次于翡翠王的人，他们要是能看出来怎么办？

　　出多少钱合适？

　　林跃想了想，最后一咬牙给出了五百万的价格，那些和他水平差不多或者还不如他的他要是听到这个消息估计会笑掉大牙，真是有钱没处使。

　　就在这个时候，身旁再次传来了王一刀的声音。

　　“看上这一块毛料了？”

　　出现的挺巧啊！

　　林跃现在非常确定王一刀一定在观察他。

　　“有点小疑惑，前辈你看看这块毛料如何？”

　　与其遮遮掩掩不如大方的说出来，反正对方已经知道这块毛来哦了，他离开之后对方也肯定会查看的。

　　“这块毛料我看过，一直不怎么敢下手，还是有一定的可堵性的。”

　　王一刀的话听不出真假，表面上听的说的挺实在的。

　　“你们一老一少在这干什么呢？”

　　林跃抬头望去，不知道蒋文章什么时候站到了他们的对面。

　　“老远你看你们在嘀嘀咕咕的，一个翡翠王，一个后起之秀，两个人不会商量什么搅乱这个翡翠公盘伤天害理的事情吧。”

　　蒋文章身边并没有跟着他孙女蒋飞燕，她正在不远处鉴定毛料。

　　“老蒋，刚才我碰到的时候就知道是你，可是你不认我，现在又出来了，不会有什么猫腻吧？”

　　说着，王一刀眼神在林跃和蒋文章身上扫了扫，看似看玩笑，实则意思分明。

　　“就是看你们俩到底在这干什么，能有什么猫腻，你就是多疑啊！”

　　蒋文章笑了笑，然后再毛料堆中穿了过来，趁着背对王一刀的时候，朝着林跃使了个眼神。

　　林跃见状恍然，蒋文章是来帮自己的，可定是他看出了王一刀两次找上自己不怀好意，所以才过来替自己解围，至于为什么帮自己目前还不清楚，不过他心中已经充满了对蒋文章的感激。

　　“我看看你们在看什么。”

　　说着，蒋文章来到了林跃和王一刀的中间，将两人都挤开了半步。

　　见状，王一刀脸上的笑意凝住了几秒。

　　这老家伙来着不善啊！

　　林跃见两位翡翠王都对这块毛料有了兴致，知道自己的机会来了，现在不抓住机会问问题，以后哪还有机会，同时也摸摸对方的底，看看他们对这块毛料有什么感觉。

　　“蒋老，你觉得这块毛料怎么样？”

　　蒋文章在看毛料的时候就想换了一个人一样，神情异常的专注，心无旁骛，似乎天崩地裂都无法让他的是现在毛料上移动分毫。

　　见此神态，林跃心中感慨一声，心中颇为羡慕和震撼，他现在还做不到这种地步，他也知道自己还有很长的陆要走，承认卡片获得了又能怎么样，实力达不到还是无法成为翡翠王！

　　“似乎有点问题。”

　　蒋文章这句话让林跃心级兴奋又紧张了起来，兴奋是终于有人可以看出不同的地方了，说不定可以为他解惑，紧张的是万一对方跟自己毛料怎么办。

　　这个想法刚出来林跃就狠狠的骂了自己一声。

　　瞧你那点出息，对方要是真能给你解惑那就是你的造化，这块毛料送人了又算什么！

　　朝闻道，夕死可矣！

　　立刻，林跃的心中就升起了一阵肃穆，不在多想了。

　　良久，蒋文章摇摇头，叹了口气说道：“这块毛料还真是不好说啊。”

　　王一刀瞥了蒋文章一眼，说道：“有什么不好说的，这块毛料最多能小赌，大赌根本没有可能。”

　　闻言，蒋文章摇摇头看向林跃，问道：“你的看法如何，你看了这么长时间，不可能没有疑惑吧。”

　　见状，王一刀心中腾地升起了一股怒火，我表态完之后竟然去问一个小辈，分明是不将我放在眼里！

　　对蒋文章这个平辈的人他不能说什么，于是只能将怒火撒到林跃的身上，看林跃的眼神中充满了愤怒。

　　林跃眼神中只有眼前的毛料，并没有注意到王一刀的眼神，说道：“我也说不清楚，我就是觉得这块毛料并不像现在表现的这么简单。”

　　林跃模棱两可的话让蒋文章立刻为之侧目。

　　感觉！没错，就是感觉！

　　他并没有看出这块翡翠有奇怪的地方，按照现在的表现来看是一定会赌垮的，但是这个毛料给他的感觉却不像外表表现的那样。这种敏锐的感觉是一辈子赌石才得来的，没想到一个后辈竟然也有这种感觉，真是后生可畏。

　　如果林跃知道蒋文章此刻怎么想的，一定会汗颜的无以复加。

　　“感觉？哼！”

　　王一刀冷哼一声，说道：“赌石能靠感觉吗？所有想赌涨的人看到哪一块毛料都会觉得一定会赌涨！”

　　闻言，林跃诧异的看了王一刀一眼，刚才还是一副温文尔雅的感觉，怎么突然就变得暴虐起来，难道在另一个翡翠王面前显出原形了？装不下去了？

　　他哪知道这是因为蒋文章的一句话将怒火烧到了他的身上。同时王一刀对蒋文章也颇为不服才这么说的，中国大陆的五个翡翠王中，大家默认的最厉害的就是蒋文章，当然不是他默认的，他觉得自己最厉害，所以在蒋文章面前他必须展现一下，所以才表现出了如此大的火气。

　　“那可不一定，我觉得这块毛料可能会赌涨。”

　　林跃笑着说道。

　　“你觉得会赌涨？”

　　王一刀眼前顿时一亮。

　　林跃注意到了王一刀的神情，对方眼神中闪光一定不是什么好事，因为这明显是见到猎物时候的神色，于是谨慎的说道：“大家都觉得赌不涨所以这块毛料的价格就应该很低，即使赌垮了也没什么。”

　　他当然不会将自己的底牌亮出来，虽然说要出很低的价钱，实际上他心中先打个是出高价，实则虚之，虚则实之，万一被王一刀的表现骗了怎么办，对方可能也对这块毛料有兴趣，所以故意表现的这样，所以他必须谨慎，尤其是这么贵重的一块毛料。


第二百零四章 来自翡翠王的挑衅

　　“打个赌怎么样？”

　　王一刀突然笑道：“我赌这块毛料赌不了大涨，看现在这种品质，顶天是一百万，敢赌吗？”

　　“老王，这有点不合规矩吧！”

　　蒋文章皱着眉头说道。

　　翡翠王之间有个规定，除非年轻一辈的人真的得罪了翡翠王，要不然翡翠王是绝对不可以主动向一个年轻一辈的出手的，这样做就是避免翡翠王以大欺小打压年轻一辈的赌石的兴趣。

　　“没有什么不合规矩，我们两个人只是随便玩玩。”

　　很显然，王一刀根本没有将这个规矩放在心上。

　　“前辈，这不合适吧，您是翡翠王，我就是一个赌石学徒，您犯不着跟我较劲吧！我怎么敢跟您赌呢”

　　林跃语气中已经带上了讽刺的意味，他没想到王一刀竟然公开以大欺小。他很清楚自己现在的实力，根本不是任何一个翡翠王的对手。

　　“你不敢？我还以为天底下没有你不敢的事情呢，当初你都敢赌命，跟我老头子赌一把这都害怕了，以后你还怎么赌石啊，赌石就靠着一往无前的勇气，看来和老头把你们的也行全部给驯化了，没有一点闯劲了。”

　　王一刀脸上带上一丝的鄙夷，连看都不看林跃，似乎不屑与看一样。

　　侮辱我师父！

　　林跃心中的怒火“腾”的一下起来了，不过也立刻被他压制了下去，他倒要看看对方喉咙里卖的什么药，答应赌很简单，这一场他一定会赢，但是要是不知道为什么赌那就太可悲了。

　　“前辈何必咄咄逼人，我听说过翡翠王是不能向我这样的一个晚辈主动挑战的，这样就显得太掉价了吧，您还是别纡尊降贵了，我可不敢跟您赌。”

　　林跃撇了撇嘴说道，语气中没有任何的恭敬。

　　“我是不能主动的挑战你，但是这是前提是你不得罪我的情况下！”

　　王一刀语气中已经带了一丝火气：“在玉石街你当众让我下不来台，指出我认人不清这件事怎么算？”

　　“这件事你不是说好已经揭过去了吗？”

　　林跃称呼王一刀不再用“您”了，而是用“你”，一字之差，表明了他现在的心理状态。

　　“我是没往心里去，但是不代表别人不往心里去，这几天可没少听风言风语，说你林跃当众打我王一刀的脸，说我王一刀认人不清，要不是你林跃找出来，我还被蒙在鼓里呢，现在几乎所有的人都以为我王一刀是那种瞎了眼的人！”

　　王一刀愤怒的说道，这几天他派人找过吴凯旋的踪影，但是没有找到，不过得到一点的蛛丝马迹，说吴凯旋已经坐坐上了回家的火车，还有很多小信息让他知道背后肯定有人做了什么他不知道的事情，他也猜到了很多信息。

　　到此，利用吴凯旋对付林跃的计划还没有施行就已经破产了，让他不得不施行他原来的计划。

　　林跃没想到王一刀竟然无耻到这种地步，这已经不是简单的为老不尊了，而是根本就是言而无信，卑鄙无耻！

　　碰到这种情况，林跃胸口已经怒火沸腾了，但他还是强压制住了。

　　你让我生气吗？我偏偏不让得逞！

　　见林跃想怒却不怒的神态，王一刀眼神中闪过一丝失望，正当他准备说话的时候，中间的蒋文章说话了。

　　“老王，这件事林跃之前没有跟你打招呼固然是他有些不对的地方，但是这件事也是他逼不得已，如果让你对付吴凯旋你会选择什么时候做？估计设身处地想一下，你也会像林跃这么做，所以说，与其是林跃得罪了你，不如说是吴凯旋害了你，如果你当初知道了他的身世，恐怕也不会有那天的事情发生吧。”

　　“老蒋，你这明显的是帮他说话吧，设身处地你在我的位置也会被吴凯旋骗的，我觉得你这是站着说话不腰疼，如果当初换做是你在我的位置，估计你早就发飙了！比我还不如！”

　　王一刀眼睛直盯着蒋文章的脸说道。

　　蒋文章闻言脸上闪过一丝怒气，和王一刀对视了起来，眼神异常的凌厉。

　　不过很快，蒋文章就笑了起来。

　　“呵呵……翡翠王中脾气最暴躁的王一刀也懂得激怒别人了，有意思，真有意思……”

　　闻言，王一刀的脸色一凝，然后又恢复了正常。

　　“蒋文章，这是我和林跃的事情，你非得要插手吗？”

　　“我不插手，但是你要是亲手毁掉一个赌石界未来之星的话，我不会答应！”

　　蒋文章语气很坚定的说道。

　　“也就是说这件事你一定要插手喽？”

　　王一刀眼神灼灼的看着蒋文章说道。

　　“没错！”

　　掷地有声，随着蒋文章这一句话，现场的气氛顿时变得紧张了起来。

　　蒋文章竟然为自己出头！

　　林跃一阵愕然，他没想到身为翡翠王的蒋文章竟然为了一个无缘无故的自己和另一个翡翠王对峙了起来。

　　作为这件事的焦点，林跃觉得自己必须要出面了，怎么能让那个别人为自己承担这件事情呢。

　　“蒋老，谢谢您的好意，这件事还是由晚辈来吧，晚辈不是怕，是不想伤了某些人的面子！”

　　说到这，林跃看向王一刀冷冷说道：“前辈您不是要赌吗？我赌了！这块毛料家孩子绝对在五百万以上！”

　　听到林跃的话，王一刀眼神中闪过一丝兴奋，而蒋文章却皱起了眉头：

　　“林跃，你可知道你这是在和谁赌吗？他可是和你师父一个级别的翡翠王，现在不是意气用事的时候！”

　　“老蒋，这是他的事情，他都说要赌了，你操什么心啊，而且他明显根本就没在乎你的好心，现在的年轻人不教训不行！”

　　王一刀抢白了林跃的辩解，不给林跃说话的机会。

　　闻言，林跃心中再次升起了一团火气，王一刀明显就是一点点的将自己逼向他的对立面，而且就像耍猴一样，自己的目的达到了，就开始有些得意忘形了。

　　“蒋老，真的太感谢您，晚辈不是意气用事，只是觉得有些事情是必须要亲自承担的，既然王前辈如此针对晚辈，那晚辈只能接着了！”

　　“说的好！”

　　王一刀哈哈一笑，说道：“既然你这么有信心，那就这样吧，翡翠公盘之后我们单独赌一场。三块毛料为限老蒋作为公证人，看看是我宝刀未老，还是你后生可畏，怎么样？别说你突然就不敢了？这一块毛料敢，其他的毛料就不敢了？”

　　王一刀不傻，他看林跃对这一块毛料这么有信心，而且蒋文章对这一块毛料还有点疑惑，虽然他心中很自信，但是也不敢冒这个险，他是不能输的，输了他翡翠王的脸就算是丢尽了。


第二百零五章 彩头

　　重新赌？

　　王一刀的狡猾让林跃眉头不禁皱了起来。

　　如果赌这块毛料他肯定能赢，如果换做其他的毛料，就不一定了，毕竟翡翠王的实力在那放着呢，那可是赌石界实力强劲的代表。

　　一时间也迟疑了，王一刀的激将法对他根本没有用。

　　“老王，你太过了！”

　　蒋文章厉声说道，要是真的赌这无疑是毁了林跃，因为和王一刀赌过的人都会被他极力的羞辱，没有一个逆境中成长的起来的。

　　“老蒋，我这是在淬炼他，现在年轻一辈可是越挫越勇。老蒋，我有一件事很纳闷，你为什么一直要帮着他，你们之间没什么关系吧，这让我不得不怀疑你的目的。”

　　王一刀微笑着说道，眼神中寒光毕现。

　　“没有理由，就是看不过以大欺小！”

　　蒋文章很清楚自己的位置，他心中同样有自己的秘密，这个秘密不能给无关的人说。

　　“这不是以大欺小，这是切磋，如此年纪就获得了三张卡片，让我看看他究竟是什么实力，林跃，考虑的怎么样了？”

　　王一刀绕过蒋文章，看向林跃。

　　林跃盯着王一刀的眼睛问道：“您一定要跟我赌？目的就是为了教训我这个晚辈一下？未免您的气量也太小点了吧？”

　　“哈哈……”

　　王一刀似乎听到了什么天大的笑话一样：“我王一刀的气量从来就没大过，而且也不是你说小，就小的，刚才敢赌现在不敢赌了吗？不敢挑战翡翠王得人算什么翡翠王的传人？我看你师父是找错徒弟了，你这辈子别想成为翡翠王！”

　　“貌似是你一直说我要成为翡翠王啊，我可从来没说过。”

　　林跃冷冷一笑，他心中已经有了决断。

　　赌！

　　为什么不赌！

　　这可是一个提高技术的好时候！

　　输了就输了，不丢人，他还没想过现在能赢翡翠王！

　　“你不想成为翡翠王？那你为什么要获得成人卡片，你大可不要！”

　　“有的人可以拿钱买承认卡片，为什么别人送我我不要，我脑子没病！”

　　林跃揭了王一刀的伤疤，王一刀六张承认卡片中有两张高价买来的，要不然他也不会是翡翠王中最年轻的一个。

　　“你——”

　　王一刀愤怒的要站起身来，但是被蒋文章死死的拽住了。

　　这件事一直被他小心翼翼的隐藏起来，就是怕被别人知道，他没想到一个小辈竟然敢当着他的面揭他伤疤！

　　“林跃，你已经成功激怒我了，我现在问你赌不赌？”

　　王一刀知道这个地方不是动手的地方，于是压住了心中的火气。

　　“赌！为什么不赌！”

　　林跃很坚决的说道。

　　“林跃！别意气用事！”

　　蒋文章立刻喝道。

　　蒋文章的态度让林跃心中微微有些诧异，为什么这个前辈对自己这么好，难道跟自己的师傅有旧交？没听自己师傅说过这件事啊！

　　“蒋老，我没有意气用事，我这是向王前辈请求指教，既然王前辈如此不吝赐教，我怎么能错过这个机会。”

　　闻言，王一刀嘿嘿一笑，脸上露出了狠厉的神色。

　　“你以为想赌就能赌吗？我们两个应该算是有身份的人，不如加个彩头如何？”

　　“什么彩头？”

　　林跃的眉头顿时皱了起来，他现在终于知道王一刀的目的了，这个还不知道的彩头一定是关键的地方。

　　这老家伙当真是老狐狸！

　　“如果你赢了，揭阳的承认卡片就是你的了，赢了翡翠王这件事能换一个承认卡片吧，如果你输了……呵呵，很简单，发誓永远不冲击翡翠王！”

　　王一刀脸上带着一丝微笑，但这一丝微笑，比毒蛇的毒牙还要狠毒。

　　什么？！

　　王一刀的话把林跃和蒋文章全都震住了。

　　林跃怎么也不会显得高王一刀真正的目的如此的歹毒，竟然想让他发誓不会成为翡翠王。

　　成为翡翠王是每一个赌石的人的最终追求，因为翡翠王不仅仅是一个称号更是一种尊重，和整个赌石界的认可，谁赌石赌了一辈子，将自己的一生都奉献了出来不想得到别人的承认。越是到最后这种想法越是狂热，因为那个时候很多人在乎的已经不是钱了，也不是名利，而是一种别人的认可。翡翠王或许不是所有的人都能成为的，所以才寄托了多少人的希望。

　　对很多人来说获得承认卡片就是他们的追求的认可，但是对林跃来说翡翠王才是他的追求！

　　他不爱钱，钱够了就可以，他现在的钱已经足够他逍遥一辈子了，赌石也不是为了钱，而是为了一种追求，但是现在这个追求面临的极大的挑战。王一刀竟然要他中断他的追求！

　　真他妈的狠！

　　林跃心中的怒火再也压制不住了，眼前的这个老匹夫竟然把他往绝路上逼！

　　这件事是个有追求的人都忍不了！

　　蒋文章也同样没想到王一刀竟然这么很，本来他还以为王一刀只不过是想教训一下林跃，可眼前的这哪是教训，这分明是要毁了林跃这个赌石界未来之星。

　　绝人后路！

　　王一刀没想到你还是这么狠！

　　看到林跃脸上的神色，王一刀脸上的笑容更大了。

　　“怎么了，不敢比了吧？林跃，别以为自己很厉害，其实在我眼力你根本就算不上一根葱，最多是给我平静的生活带来一丝不平静而已，想成为翡翠王，下辈子吧！”

　　王一刀的语气中充满了嘲讽。

　　“王一刀，你做的太过分了吧，先是不顾忌规矩挑战一个晚辈，现在又逼着他立誓不能成为翡翠王，你到底想干什么，作为翡翠王你应该知道什么该做什么不该做，打压一个新人是翡翠王绝对不允许的事情，难道你不怕把你最珍爱的翡翠王的名号摘除吗？”

　　蒋文章站起来冲着王一刀低声吼道。

　　看着蒋文章的神情，王一刀“哈哈”的笑着站了起来起来，说道：“蒋文章，我翡翠王的名号岂能是你想哪就拿走的，我现在终于知道了，你是一定要站在林跃的那一边和我做对是吧！好，我不怕，我王一刀还没怕过谁，你和贺常和那老小子联合起来我照样不怕！”

　　“王一刀把你嘴巴放干净一些！”

　　林跃站起来怒视着王一刀道。

　　“你说什么？”

　　王一刀脸色顿时变得无比的阴沉起来。

　　“我让你嘴巴放干净一些！听不到人话是吗？我不允许你对我师傅使用一点有侮辱性的词语！”

　　林跃冷冷的看着王一刀，语气更加的清寒。

　　“是吗？贺常和这个老小子倒是养了一条很好的看门狗啊，知道护主人了！那个老小子听到之后一定会很开心吧！”

　　王一刀冷笑着说道，眼神中充满了挑衅的意味。


第二百零六章 赌你翡翠王名头

　　“你是找死！”

　　林跃一下窜到了王一刀的面前，一把拉住对方的衣领，狠狠的拉了过来，对视着王一刀不敢相信和略带惊慌的眼神，阴冷的说道：“别以为翡翠王就可以随意的侮辱人，也别以为翡翠王就有多么了不起，告诉你，小心一点！你的德行根本配不上成为翡翠王，怪不得当初你要买承认卡片，因为你这样的人不配！”

　　“林跃，快松手！”

　　蒋文章被林跃的动作下了一跳，急忙上前拉林跃，费了很大功夫才将两人拉开。

　　王一刀也被林跃的动作吓住了。

　　他怎么也不会想到有人敢打他！

　　林跃竟然敢打他！

　　一时间他有些反应不过来了，他自从成为了翡翠王，走到哪里不是被人尊敬的，即使没有成为翡翠王，以他的名气走到别人的地方同样是受人尊敬的，还从来没有人敢跟他动过手。

　　而今天，有人竟然要打他！

　　良久，王一刀才反应了过来，脸色阴沉的能滴出水来，阴狠的盯着林跃说道：“小子，你有种，蒋文章，这次我有理由对付他了吧，别告诉我这次又有什么他妈的规矩，即使再有规矩老子也不管了，林跃，公盘之后我挑战你，我看看你到底有多大的能耐！等死吧！”

　　“我应战！”

　　林跃斩钉截铁的说道，然后嘴角变成了嘲笑：“刚才打的赌注一样生效，我输了就永远不会冲击翡翠王，我赢了就可以获得承认卡片，其实你那根本不叫赌注，纯粹拿出来丢人而已！因为我赢了必定会获得成人卡片，不用你下赌注我一样会获得承认卡片，这就是翡翠王的魄力，真是丢人！”

　　闻言，蒋文章张了张嘴想劝林跃，最后无奈的叹了口气，没有说话。

　　林跃的话让王一刀喜怒交加，喜的是对方终于答应了他的挑战，怒的是对方当中揭穿了他的心思，他之前确实像林跃说的那样想的，本来觉得林跃在承认卡片的诱惑下不会发现什么，但是没想到对方竟然发现了，于是问道：“那你想要什么赌注？”

　　“一个对等的赌注，如果你输了，翡翠王的称号给我拿下来！从此你不再是翡翠王！”

　　林跃语不惊人死不休，这句话一出来，蒋文章和王一刀同时脸色巨变。

　　一个赌石界公认的将来一定会成为翡翠王的人用自己的前程换一个翡翠王的名号，这确实是等价的赌注，如果换个其他的人肯定不会等价，但是在林跃身上那一定是等价的。

　　有了这两个赌注这场比试绝对不是教训这么轻松的解释了，绝对是未来的翡翠王和现在的翡翠王得较量，而两个人都要拿出自己的尊严和一切来拼，可定会有一方的陨落，无论是哪一个陨落，对赌石界都不是什么好事。

　　蒋文章有些后悔了，他之前就该将这个稀泥和下去的，即使消除不了两人的矛盾，但至少也不会像现在这样弄成了两败俱伤的局面。

　　晚了，现在说什么都晚了！

　　蒋文章有些同情的看向林跃，这次一个赌石界的未来之星注定要陨落了。

　　王一刀虽然买了两张承认卡片，但是其他的翡翠王哪有不买的，现在还没有一个靠着自身的实力获得六张承认卡片的人呢！而且能通过最后翡翠王考验的人能弱到哪里去，绝对不是一般人也不是大多数人能比拟的，林跃的实力虽然很强劲的，但是在翡翠王眼中还是不够看的。这一点从林跃还没有出师这一点就能看出来，身为翡翠王的贺常和还没有将自己的东西完全交给林跃，或者说林跃的实力还没有达到出师的地步。

　　所以他不看好林跃。

　　同时，他心中也开始对那个大师的话产生了一丝的怀疑。

　　林跃真的是拯救赌石界的人吗？

　　王一刀做梦都不会现代高林跃会提这个赌注，于是脸色立刻阴沉了下来。

　　翡翠王的名头的价值岂是一个还没获得翡翠王的人是不是要冲级翡翠王这件事所能比的！

　　林跃这么说无疑是看轻他翡翠王的价值！

　　他心中对翡翠王这么名号是十分看中的，林跃提出那翡翠王的名号做为赌注无疑触及到了他的底线。但是他不答应又显得自己害怕了，答应了自己是一定不会输的，但是真的没有万一吗？

　　王一刀的心中虽然怒火沸腾的，但是也迟疑了起来。

　　“怎么？不敢了？这都不敢，还算什么翡翠王！”

　　林跃开始用王一刀的话嘲讽起王一刀来。

　　在刚才三个人蹲着谈话的时候已经有很多人注意到他们了，尤其是当林跃揪住王一刀的衣领的时候更是引起了周围的注意，以为发生了什么争抢毛毛料的事情，但是他们只是远远的看着，并没有过来，这可是翡翠公盘最后一天，浪费任何一点时间对他们来说都是不可饶恕的。

　　宋万全。贺幼藏，严宽他们早就注意到了这里的事情，本来他们只是观看，觉得不会发生什么，但看到林跃要动手的时候立刻意识到了不会，立刻从远处赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　宋万全现实朝着自己的师傅行了一礼，然后来到林跃的身边轻声问道。

　　贺幼藏也轻轻皱着眉头看着林跃，等待着林跃的回答。

　　“有人想赌我的未来，我就赌他的命根子，看谁狠！刚才还耀武扬威着呢，现在不敢了吧！”

　　林跃嘲讽的看着王一刀说道。

　　他并没有详细的解释，他知道宋完全肯定会阻止的，贺幼藏虽然不会阻止，但是也绝对不会同意，等生米煮成熟饭之后再告诉他们也不晚。他有异能，他怕谁啊！

　　王一刀敢跟他赌石，纯粹就是找死！

　　林跃的话让宋万全他们嗅到了一丝不好的气息，但是还没等他细问，王一刀立刻愤怒的说道：“好，我跟你赌了！你赢了，我翡翠王的名头立刻砸下来，从此不再是翡翠王，但如果你输了，你这辈子就不能冲击翡翠王！”

　　闻言，宋万全。贺幼藏，严宽全都震住了。

　　这是怎么回事？

　　怎么突然变成要那翡翠王的名头和是否冲击翡翠王做赌注了？

　　这是干什么？

　　三个人全都看向林跃，希望林跃能诶他们解答心中的疑惑。

　　但是现在林跃明显的顾不上解释，于是说道：“好，那就公盘结束之后见，时间，地点，场合，任你挑！”

　　跟翡翠王说这句话，林跃心中说不出的豪气，敢这么说的，赌石界也只有他了。

　　林跃的语气让王一刀心中的怒火再次一阵翻腾，但被他压制住了，冷哼一声，说道：“记住你说的话。”然后转身就离开了。


第二百零七章 大师

　　林跃看着王一刀的背影，心情有些复杂。

　　事情到了这一步不是他所想的，但是既然到了这一步他就不能退缩，而且绝对不能输。

　　三块毛料三局两胜，有异能，他输不了！

　　王一刀的翡翠王的名头也该拿下来了，顶着的一个翡翠王得名头，不知道多少人对他敢怒不敢言，也不知道多少人被他这样坑害过，要是再让他顶着估计会害了更多的人，所以林跃心里根本没有任何压力，只不过是对王一刀把自己逼到这一步的感慨。

　　之后，林跃将事情耳朵前因后果都讲了出来。

　　听完之后，贺幼藏，宋万全，严宽全都愣住了。

　　挑战翡翠王！！！

　　林跃这小子是不是疯了？！

　　正常的人谁敢挑战翡翠王啊！

　　对于翡翠王他们都是仰视的，只不过幻想着有一天能平视而已，但是要做到真正的比试一场是根本不可能的，成为翡翠王之前不敢挑战翡翠王，成为翡翠王之后又不能跟翡翠王酣畅淋漓的比一场到时候就会有很多顾忌。所以他们这辈子也别想跟翡翠王拼一场。

　　但是林跃敢，而且还真做了！

　　面对翡翠王挑战丝毫不惧，还迎接了挑战！

　　在为林跃担心的同时他们也在为林跃的魄力感到震惊。

　　不过他们的心还是担忧牢牢占据着。

　　“小跃，我觉得你还是有点太冒险了，虽然可以获得承认卡片，但是这也是你拿你的未来赌的，你有没有想过要是你真的输了怎么办？”

　　宋万全皱着眉头问道。

　　“想到了。”

　　林跃当然不可能将自己的秘密说出来，而是半开玩笑的口气说道：“输了就输了，能不能成为翡翠王我并没有什么把握，只是一个愿望而已，毕竟这世界上不能成为翡翠王的人太多了，也不缺少我一个，而且王一刀给了我一个可以快速获得承认卡片的机会，我怎么能不把握一下呢。”

　　听到林跃这句话，所有人的脑海中冒出来两个字：

　　疯子！

　　林跃就是石十足的一个疯子，这都敢赌，而且在赌赢几率很小的情况下！

　　到了贺幼藏，严宽，宋万全他们这个年纪或者说和这个地步的人已经不会在别人做出一个让他们感到不可思议或者不对的决定的时候说之前应该应该怎怎么做，这种马后炮的行为不是智者的行为，而且很有可能伤了朋友的心，因为事情已经发生了，再说又有什么用，这个时候他们能给的鼓励，鼓励林跃能赢王一刀！

　　林跃笑着说感谢，然后送走了贺幼藏他们，毕竟翡翠公盘还没有结束。

　　等他们人都走了之后，蒋文章看了看林跃，叹了口气，然后看向远方，说道：“你的心里并不像你表面这么轻松吧。”

　　闻言，林跃脸上的笑容才消失了取而代之的是谨慎。

　　蒋文章说的不错，虽然他有异能到那时他依旧无法感觉到轻松，因为异能并不能代表什么，但是他也没有别人想象的那么紧张！

　　“什么事都逃不过您蒋老的眼睛。”

　　林跃脸上挤出了一丝微笑。

　　“我没有你想象的这么厉害，只是我也曾经经历过类似的事情，当时我也和你差不多年纪，却没有你现在的成绩，当时我得罪了一个获得四张承认卡片的人，于是他挑战我，我，输的代价是退出赌石界，我被逼得没办法，于是就同意了，最后……”

　　“最后您赢了。”

　　林跃笑着接话道，如果赢不了现在的蒋文章怎么会是翡翠王。

　　蒋文章点点头，说道：“没催，我赢了，我当时也不知道自己怎么赢的，但是我知道我必须要赢，因为输了我就要退出赌石界。这个恐惧让我爆发了出来，而对方因为大意输给了我，这件事让我受益匪浅，我知道这世界上并不是表现出来的强就强，真正的强是心，只要必胜的心有，什么困难都不会害怕！这也是我送给你的话！”

　　林跃没有裂开感谢，而是沉吟了一下，良久真心的说道：“谢谢您，晚辈受教了！”

　　蒋文章满意的点点头，然后转过身看着林跃，问道：“知道我为什么要帮你吗？”

　　“不知道。”

　　林跃摇摇头，这也是他疑惑的地方。

　　“因为我这是在帮整个赌石界，我是信佛的人，我认识一个大师，我预感赌石界可能会发生一次天翻地覆的就变化而且就在这几年，甚至可能会崩盘，于是我向他寻求解决这次危机的办法，这次危机一旦爆发可能会让很多人面临破产，走上妻离子散的局面，所以我请大师开示。大师告诉我危机会发生的，但也有解救的办法，顺其自然就可以，不用徒增烦恼。于是我追问是不是有人可以化解这场危机，因为这个危机是巨大的，我也不太敢相信顺自然就可以平安度过。大师说有一个人可以帮助赌石界化解危机，我问是谁……”

　　说道这里蒋文章看向林跃。

　　看到蒋文章的神情，林跃全身一震，脸色巨变！

　　蒋文章口中的危机就是老二口中的赌石界的热钱涌入的危机，这点毋庸置疑。到现在根本没有任何解决办法，只有他或许有办法，而这个办法还是他自己想出来的，没有告诉任何人，看蒋文章的神情分明那个大师说的就是他！

　　怎么回事？

　　关于异能的事情除了他和秦瑶瑶根本没有任何人知道，要用异能解决危机的先锋噶更是只有他一个人知道，那个大师是怎么知道的？

　　这世界上真的有可以通灵的人吗？？？

　　他不知道答案，也不敢想象答案。

　　“他说的是我？”

　　良久，林跃才小心翼翼的问了出来。

　　蒋文章面色复杂的看着林跃点点头。这个动作让林跃再次如遭雷击，他现在想到的能解决这个危机的也只有他的办法，为什么那个大师能知道？为什么他又说自己一定可以解决这次危机？

　　那个大师到底是谁？

　　一系列的疑问围绕着林跃不停的转，让林跃脑子有点发胀。

　　林跃的神情让蒋文章有些疑惑，但是这是别人的事情他也不好过问。

　　“大师只是说了你的名字，我又问你为什么能化解这场危机，大师却避而不答了，说天机不可泄露，说我这些话告诉你你就会明白他是什么意思。”

　　我会明白什么意思？

　　我会明白……

　　林跃身体晃了晃，差一点摔倒在地，他现在非常肯定那个大师一定知道关他有透视异能，要不然不可能这么肯定他能救整个赌石界，这点连他自己都不肯定！


第二百零八章 告诉师傅

　　一切还都在他的预想阶段，而对方却非常的肯定！

　　这是怎么回事？

　　林跃现在非常的想见见那个大师，问问他到底知道什么，是如何知道的。

　　于是他看向蒋文章，语气中略带乞求的问道：“您能带我去见见那位大师吗？我想拜访他一下。”

　　闻言，蒋文章苦笑的摇摇头，说道：“大师知道你会这么要求的，让我告诉你有缘日后自会相见，对于你所担心的事情无需担心，他是方外之人，即使知道一些事情也不会去说去做的，为了一点小皮毛，他是不会坏了自己道行的，他还让我告诉你，跟着心走，这条路就不会错。”

　　听到这里，林跃的心微微放下心来，刚才的那一段话让他感觉到就像不是蒋文章说的一样，就想在那一刻有另外一个人借着蒋文章的口说出了这番话，这种感觉让他肃然起敬。

　　透视异能是小皮毛？

　　林跃对这句话感到不可思议，同时也在感叹这世界上的奇人太多了，或许透视对他们来说真的不算什么，只不过这些人对名利看的他点了，才没有出来而已。

　　有缘自会相见！

　　林跃记住了这句话。

　　“谢谢蒋老的长大，晚辈记住了。”

　　看到林跃的神情，蒋文章更加疑惑了，刚才还是一副心事重重的样子，怎么现在突然就多云转晴了。

　　“林跃，你能不能告诉我你用什么办法拯救这个赌石界，同时那个大师口中的小皮毛指的是什么？”

　　林跃摇摇头到：“我也不知道，现在我几斤几两我还不清楚吗！”

　　蒋文章仔细的观察了林跃神色，没有发现任何异常，心中也相信了林跃的话，如果林跃真的能知道大师所说的是什么，那就真的太令人震惊了，这说明林跃也不是一般人，但是现在还好，对方还是一个正常人。

　　这个时候，蒋飞燕蹦蹦跳跳的来找自己的爷爷了，小女孩见到林跃冲着林跃皱了皱鼻子，不管很明显脸上没有任何的怒气了，完全是见到林跃之后下意识的动作。

　　之后，蒋文章和蒋飞燕离开了，留下了心情久久不能平静的林跃。

　　这世界上竟然有第三个人知道他有透视异能，这是他想都不敢想的，不过幸好那个大师是方外之人，要不然事情根本就不是他能控制的。

　　良久，林跃才恢复了过来，今天上午的事情对他的震撼太大了，先是迎战翡翠王，然后又听说了一个神乎其神的大师，怎么什么事情都挤到一起了，平常的时候要么是闲的要死，要么是忙得要死，真是劳碌命！

　　将那些事情全都从车脑子中清空之后，林跃继续鉴定毛料，刚才的事情已经成了所有人的焦点，不能再继续使用异能了，只能一个一个的坚定了，而他也必须要快，因为他下午还要抽时间去看看那些明标的毛料，那里面也有全赌的，而且表现还不错。

　　一天很快就过去了，下午林跃使用了异能，同时也去了明标的地方找到了一些好毛料，不过对于这些要竞价的毛料，林跃并不确定自己能不能拿下来。

　　将自己的标书交上去之后，林跃就和贺幼藏回到了酒店。

　　晚上，林跃给自己的师傅贺常和打了个电话，告诉了他今天上午发生的事情。

　　听到林跃要迎战翡翠王王一刀，贺常和顿时一惊，他感觉到自己的徒弟还有些东西没说，于是追问了下去，一问之下，他更加的震惊了！

　　林跃这个兔崽子竟然敢拿自己的未来拼王一刀翡翠王的头衔！

　　这小子的脑袋让门给挤了还是让驴给踢了！

　　贺常和对着电话冲着林跃一阵发脾气，狠狠的批了林跃一顿。林跃可是他唯一的徒弟，也是他希望的所在，虽然贺幼藏是他的孙子实力也很强的，但是相对于林跃还是差了点，贺幼藏努力一下是可以成为翡翠王的，但是林跃是一定可以成为翡翠王的！

　　但是现在，这个寄托了他大部分希望的徒弟竟然干出了这么意气用事的事情，这怎么能不让他生气。

　　第一次迎战韩国李光远也就算了，现在又要迎战翡翠王，这不是找死这是什么！

　　贺常和很清楚林跃和翡翠王的差距有多大，如果再给林跃十年的时间，他一定会超过翡翠王的，但是现在一定比不上翡翠王，所以这场比试他认定林跃有极大的可能输，除非奇迹发生。

　　“小兔崽子，你从揭阳回来给我好好等着，我一定要你长长记性！”

　　林跃在电话的那一旁轻轻的将手机放到沙发上，也不去听了，任由自己的师傅去批评吧。

　　看着因为自己师傅愤怒的声音而不断震动的手机，林跃嘴角露出了一丝苦笑。

　　他知道自己的师傅在自己身上的希望有多大，同时批评自己也是为了关心自己，他接受自己师傅这份关心，心中也觉得暖洋洋的，但是他没有认为自己做错，如果他没有必胜的信心他是不会剑走偏锋的，从一开始他就没有做作没有把握的事情，这次也一样，他要证明给自己的师傅看，翡翠王没什么了不起！这次他一定要得到承认卡片，让自己的师傅扬眉吐气！

　　半个小时过去了，贺常和终于骂不动了。

　　“小子，说句，别告诉我你没听！”

　　林跃赶紧拿起手机，说道：“听着呢，听着呢，师傅我辜负了您的教导，我错了，我知道错了！”

　　“别给我打马虎眼，错了管屁用，这次你给我将你的未来赢回来！翡翠王不可怕，如果赢不了，你小子别回来见我！加油！”

　　说完，贺常和挂断了电话，他很清楚，骂是关心，鼓励也是关心，骂是必须的，故意同样也是必须的！

　　听到师傅最后一句话，林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　师傅，你放心吧，我一定会将我的未来赢回来来到！

　　简单的收拾了一下，林跃开劈虫联系刀法，最近他感觉自己要有种不练不爽的感觉，似乎进入了一个小小的关口，所以他必须要加大量。

　　公盘结束到竞标结果公布以及明标竞拍，中间隔了一天，所以这一天有足够的时间让林跃休息。

　　严宽被宋万全派来拉着林跃满揭阳的景点转悠，大战在即，怎么能不放松一下。

　　对于宋万全的心意，林跃也笑着接纳了，他心里可没有大战在即的紧张感，想的更多的是明天暗标揭晓的结果，这些太难他一共弄了四亿人民币的毛料，有几块好毛料是他志在必得的，一定不能有失，被人抢了一块都是巨大的损失。


第二百零九章 公盘谢幕

　　他的出的价已经很高了，但是有没有更高的价格那就不一定了。

　　虽然心中有一部分担心，但是林跃玩的还是很高兴。

　　第二天，所有的竞标结果按照编号一次公布。

　　林跃上午没有去，他的那些毛料要等下午才开始，而且还是下午第一批出来的。

　　下午三点半，编号1500到1600五百分毛料全部公布了出来，林跃选中的毛料有百分之八十中了，因为他出的价格比较高，最让他高兴的是那几块重要的毛料一块都没有少，全都命中。

　　取出买毛料所花费的三千万，还有没有中标的两千万，在加上之前的全部身家十七亿一千五百万，一共是二十亿六千五百万。

　　二十亿六千五百万！

　　去除之前的来的时候的五千万，林跃在揭阳净赚二十亿一千五百万！

　　揭阳真是一个好地方啊！

　　林跃心中忍不住感慨道。

　　见林跃中了百分之八十的毛料，贺幼藏、宋万全他们忍不住对林跃纷纷道贺，对于林跃选择一些他们看起来没有多大可堵性的毛料充满了疑惑，但是这些疑惑他们牢牢的放在心里，每个人都有自己赌石的技巧，除非自己说，一般是不能问的。

　　一天过去了，两千九百份毛料全部公开了，宋万全和贺幼也收获颇丰。另外的一百份明标的毛料要在明天举行小型的拍卖会，价高者得。

　　林跃今天也见到了王一刀，两个人对视一笑，笑中充满了森森的寒意。旁边不知道的人还以为两个人的关系很好呢。

　　“三天之后，玉石街！”

　　王一刀来到林跃身边轻轻的说道语气中充满了自信和不屑。

　　“也就是说三天之后赌石界就只有八大翡翠王了！”

　　林跃微微一笑道。

　　“是吗？我还真是拭目以待，看看谁才是最后的赢家！我等着你赢了我！不过可能要等到死了！”

　　王一刀装出一副很害怕的样子。

　　“是啊，我也这么觉得，不过三天之后你就生不如死了！”

　　说完，林跃笑着离开了，留下了一句话：“三天之后，准时赴约！”

　　看着林跃的背影，王一刀的眼神中寒光毕现。

　　自负会死人的，小子！三天之后你会后悔一生的！

　　第二天林跃也参加了明标毛料的竞拍，听着毛料价格的不断攀升林跃才知道自己原来的想法有多么的不成熟，这哪里是拼的眼力，根本就是拼的经济能力。

　　一旁的宋万全苦笑着对林跃说道：“现在的翡翠生意越来越不好做了，每举型一次公盘毛料的价格都至少要翻一倍，有时候甚至五六倍的翻，看来有钱的人越来越多了，不知道到时候时候赌石都是有钱人做的，到那时候赌石界也就算是完了。”

　　宋万全的话让林跃想到了老二和蒋文章的话，或许危机真的快要来了。

　　这次拍卖会也不算是没有收获，有一块王一刀相中的毛料，林跃给他疯狂的抬价，让王一刀气得不轻，本来他打算在等林跃叫一次价立刻放弃的，让林跃吃一个大亏，但是叫完价之后等了半天根本就没人相应，对方根本不加价了，让他对林跃的恨更加深了，被人耍的滋味不好受啊！

　　一百份毛料整整拍了一天，随着最后一块毛料卖家尘埃落定，这次揭阳翡翠公盘也完美的谢幕了。

　　赚钱的是那些委托拍卖毛料和举办这次公盘的揭阳，而赌石的并没有赚多少。

　　晚上，林跃、贺幼藏、宋万全他们吃了顿饭，也算是为了庆贺几个人收获颇丰，虽然酒桌上没有提三天之后和王一刀对决的事情的，但是言语之中还是带这样一丝的意味，不是他们不相信林跃的实力，而是太相信林跃的实力了所以才觉得这场比试赢的可能很小。

　　他们只能祈祷。

　　翡翠公盘结束了，但是揭阳赌石大会并没有结束，不过也到了尾声，很多人在竞标完的第二天带着自己的毛料离开了，玉石街也没了往日的那种繁荣，只有那些在公盘上没有取得理想毛料的人在玉石街上转悠。

　　林跃将自己的毛料随着贺幼藏的毛料一起运回了昆明，不是他不想解开，而是害怕别人看到要他所有的毛料都赌涨了产生怀疑，所以才回去解开，在昆明一切就都好说了。

　　玉石街就在人们百无聊赖的时候，一个震惊整个赌石界的消息传来了。

　　林跃迎战翡翠王王一刀，用永远不冲击翡翠王赌王一刀的翡翠王名头！！！

　　时间，两天后，揭阳玉石街！！！

　　这个消息一出来就将整个玉石街的人震傻了！

　　所有人的第一反应就是不可能！

　　绝对不可能！！！

　　第一翡翠王不可能挑战小一辈的人，太掉价了，第二林跃也不可能傻了吧唧的迎战翡翠王，除非他真的傻了！

　　但是越来越多的说这件事，而且是言辞凿凿，让那些原本不相信的人也产生了动摇，一时间整个玉石街都乱了，全都在谈乱这件事。

　　那些准备离开的人立刻不走了，多呆几天又何妨，要是真的错过了一场大战，那将是遗憾终生的事情。而那些已经走了的人知道了这个消息之后也立刻赶了回来，一时间整个揭阳再次热闹了起来。

　　所有人都想向两个当事人求证一下，但是他们根本就找不到这两个人。林跃神出鬼没，他不出来别人别想找到他，就像前几天在揭阳街头一样，他就站在那别人都没有认出来。王一刀更是没几个人敢去，这可是传说中有名的暴脾气，要是相向问点事，那估计会吃人的！

　　所以这些人只能坐地谈天，这件事业被炒的沸沸扬扬，很快整个赌石界地人都知道了。

　　人们不禁纷纷感叹有林跃的地方就有事情发生，而且都是大事！

　　对于这场比拼，基本上所有的人都是一边倒认为王一刀会赢，毕竟翡翠王的实力不是一般的强劲。林跃虽然很强，但也只是在小一辈中很强，他还没有跟老一辈的人交过手的记录，所以不好判断。这次倒是跟老一辈的人交上手了，但是上来就是迎战翡翠王，不得不让人感叹他的胆子之大。

　　这个比拼的传言很多人已经不开始并不讨论它的真实性，而是讨论最后的结果。对于林跃这个在一年前突然崛起的后起之秀很多人虽然心中嫉妒，但是不妨碍他们对林跃的赞赏，这样的一个人是公认以后要成为翡翠王的人，但是却要中断自己未来冲击翡翠王的路，这不得不让人唏嘘不。那些心中非常嫉妒林跃成绩的人也在暗自庆幸，大呼活该，谁让林跃惹到了翡翠王。


第二百一十章 加油啊！

　　不是没有人想过林跃会赢的结果，但这个想法只不过刚出现就被他们给否定了，林跃赢的概率不足百分之一，除非会有奇迹的产生。

　　但是这世界上真的会有极奇迹吗？

　　与其相信奇迹还不如相信自己！

　　网络上也再次沸腾了起来，吴凯旋的事情让那个人知道了林跃过往的故事，也让人知道了他在广东揭阳，现在又传出来了他迎战翡翠王的消息。刚开始大家都认为林跃是不断的挑战高峰，但是后来越来越多的人被各大媒体请来分析这件事的后果他们才知道林跃是“迎战”而不是挑战以及林跃现在所处于的境地是多么的危险，赢的可能不足百分之一，可想而知，林跃未来冲击翡翠王的路已经断了，以后不管他取得再大的成绩也不会获得赌石界的最高荣誉——翡翠王。

　　成为翡翠王是所有人的梦，他们想不通林跃为什么放弃了这个对他而言算是囊中之物的称号，难道不想成为翡翠王，所有的人知道这是不可能的，不想成为翡翠王的人不算是赌石界的人，但是他们又想不明白为什么林跃为什么这么傻。

　　所有的人都不知道林跃是这么想的，也非常想知道他为什么会答应翡翠王王一刀的迎战。

　　林跃的铁杆粉已经的从贴吧转移到了杀手狂魔他们建立的“跃龙门”论坛。这里是所“杀手”们地聚集地，同时了关于林跃的第一首消息也是从这里发出去的。但是很多人还是喜欢在“杀神”贴吧流连一下，所以两边都算是林跃铁杆的聚集地。林跃迎战翡翠王王一刀的消息一出来，所有的人立刻纷纷发帖支持他们的我那个林跃，他们坚信他们的王是不可战胜的。

　　那些网上的人看到那些没有第二个声音的帖子，纷纷感叹林跃这群死忠的狂热，和林跃的魅力之大。

　　翡翠王挑战林跃，同时林跃迎战的消息也震动了全世界的其他的八个翡翠王，这八个人立刻相互打了个电话，商量一下这件事是不是符合规矩，听完蒋文章的讲述，所有的人都沉默了，有不合规矩的地方，但是也有合规矩的一方面，这就让他们有些难办了。

　　最后所有人都将决定权交给了贺常和，这个时候不是避亲的时候，这件事事关重大，他们也不还下结论，还是交给林跃的师傅比较好，无论是何种选择，他们都无条件支持，其实他们是不想承担责任。

　　贺常和想了一天一夜，最后分别给其他的七个翡翠王打去了电话，同意王一刀的挑战。

　　放下电话之后，贺常和全身的力气就像抽干了一样，做出这个决定吗可想而知他心里承受的压力有多么巨大。

　　小跃，师傅不知道这么选择是对还是不对，无论结果如何，师傅都是支持你的！

　　加油啊！

　　得知翡翠王们商议的最后结果之后，王一刀和林跃同时松了口气。

　　王一刀松了口气是因为终于没有人阻止他了，要是那几个老家伙真的说阻止这场比试，他也没办法，但是幸好没有阻止，那林跃你就等着受死吧！

　　林跃松了口气是他已经决定要替天行道了，同时也是他获的揭阳承认卡片的一个绝佳的机会，要是真的么了他才叫可惜，别人说他会输，但他可不这么认为。

　　这个时候距离两人的比试还有一天的时间，也就是后天比试。王一刀也在这个时候承认了比试的事情，并说公证人昏死另一个翡翠王蒋文章。

　　这个消息一出来立刻让那个关于谣言真实性的讨论消失了，同时人们心中也更加的为林跃感到惋惜。一个未来的翡翠王就这样被扼杀在了摇篮之中，实在是可惜。

　　同时，所有的人也在期待这场比拼的到来，林跃的实力很强劲，王一刀的实力更是不容小觑，这场比试对然结局已定，但是还是不失为一场精彩的比试。有的人甚至称之为翡翠王对决之下的就最精彩比拼，这个说法赢得了很多人得赞同，一个是年轻一辈赌石界的翘楚，一个是宝刀未老的翡翠王，这场比赛还没开始就已经吸足了各方的眼球。

　　那些犹如苍蝇一般的记者就看到有缝的蛋一样立刻全都向着揭阳跑来，对于林跃当初说参加电视台的访谈而一直没有兑现的这个承诺，很多记者都是心存怨念的，他们怎么能不怨！为了这件事他们很多人可没少挨上司的批，林跃对他们来说是又爱又恨，一个焦点性人物，偏偏还没有点做焦点的自觉性，根本不给他们任何围追堵截的机会，这下好了，遭报应了吧，在揭阳街头赌石，我看你怎么跑！

　　林跃确实没有自觉性，在外面的人为了比赛而兴奋疯狂的时候，他正和秦瑶瑶通电话。

　　秦瑶瑶看了电视才知道这里的事情，立刻打电话对林跃对她隐瞒一阵埋怨，然后要求林跃一定要赢了这场比试，要不然别回去见她。林跃连忙答应，一定赢了这场比试。放下电话林跃在微微松了口气，要是让秦秦瑶瑶知道这场比试的艰险程度，估计又是一阵埋怨和担心，幸好她还不知道。

　　刚放下电话，他师姐李清梦的电话就打了过来，没有太多的话，只有一句加油。

　　林跃说了声谢谢，然后是长时间的沉默，最后两人默契的说了声拜拜就同时挂断了电话。

　　林跃隐隐能感觉到自己师姐对自己的情愫，但是他不敢希望这方面想，一点都不敢，他这辈子只爱一个人，除了秦瑶瑶不会再有其他人了，所以如果真的有人钟情于他，他只能说声抱歉。

　　放下手机，林跃就投入了刻经的练习之中，反正现在不能出去，还不如不断的挑战一下极限，为了醒来的时候生龙活虎，现在累的像死狗一样也是值得的。

　　三个小时后，林跃直接直挺挺的躺了下去。

　　明天就是林跃和翡翠王比拼的时候了，玉石街的人比当初赌石大会开始的时候都要多了，每个卖毛料的脸上都洋溢着幸福的笑容，他们发自内心的感谢林跃和王一刀，要不是他们现在也不会有这么好的生意。

　　玉石街上的人不仅是那些那些了来看比拼的人，还有那些满大街转的记者，眼睛直勾勾的盯着周围，一旦有风吹草动立刻围上去。

　　但是他们注定要失望了，林跃和王一刀根本就没有出现，场地的事情根本不用他们安排，那些揭阳的人就会给他们准备，这可是打响揭阳名气的时候，他们可不会错过。


第二百一十一章 前往

　　现在揭阳的大大小小的旅馆已经住满了人，比赌石大会的时候的入住率更高，甚至到了一房难求的地步。那些没有房子住的人随随便便找个地方住下了，反正呆不了几天。

　　一切准备就绪就等着明天的到来。

　　虽然结果一定的，但是对很多人来说期待的还是最后的结果，结果还没出来就说明一切还有很可能是，虽然这个可能很微小。

　　不管结果如何，他们想看到的都是输了的那个人是如何选择的，林跃真的会不冲击翡翠王吗？亦或者王一刀真的会放弃翡翠王的称号吗？这一切都是未知的。

　　关于这件事的讨论越到比赛的临近越有一种愈演愈烈的态势，他们心中有太多太多的疑惑不能解开，而这一切都要等到明天才能解开，对于明天所有的人都望穿秋水，还从来没有像如此这样期待过时间过的快一点。

　　当天晚上比赛的时间有揭阳翡翠协会公布了，在上午的九点开始，同时还有另外一个消息公布，如果林跃获胜，将会获得揭阳的承认卡片！

　　听到这个消息所有的人都是一愣，不过很快就释然了，先不说林跃战胜翡翠王王一刀的几率有多大，就是他真的能赢了翡翠王王一刀，那是绝对有资格获得揭阳承认卡片的。揭阳翡翠协会如此做也不过是做一个顺水人情，根本没有太多的付出，因为这都是非常合理的事情。

　　能战胜翡翠王虽然不一定一定能成翡翠王，但是这就证明了其能力不是一般的强。

　　现在赌注似乎是变了。

　　林跃要是赢了不仅仅是翡翠王摘下翡翠王头衔，更是距离冲击翡翠王更近了一步，同样代价也是巨大的。对于这个代价一般人是承受不起的，他们希望林跃能承受的起。

　　对于年轻一辈的人来说，或许要他们嫉妒林跃，但是他们心中还是很期盼林跃能赢的，因为林跃赢了就代表年老的那一辈并不是不可战胜的，翡翠王也不是不可战胜的，所以他们心中期待林跃能赢，但是这或许只是期望。

　　晚上，林跃继续练习《刻经》的刀法，对他来说最大程度的疲惫就是一种休息，第二天保准精神奕奕。

　　疯狂的练完之后，林跃躺在床上呼呼的睡下了。

　　第二天，林跃起床简单的洗漱了一下，然后去吃饭。

　　坐到贺幼藏面前，点完菜后，林跃见贺幼藏一直盯着自己，于是笑着问道：“怎么了，我脸上有花还是没洗干净？”

　　贺幼藏摇摇头，没有说什么，继续低头吃饭，但是眼神中的关心和担忧却没有隐藏住。

　　林跃笑了笑，结果服务员端上的早餐吃了起来，他如何看不出贺幼藏的心思，今天之后结果就会揭晓。

　　这次比试对他来说也是一个很好的锻炼机会，为了不浪费这个锻炼机会，刚开始他是不会使用异能的，第一块毛料看看翡翠王的真实实力如何，如果反王一刀第一块毛料赢了，那后面的两块他就使用异能，如果对方输了，那第二块依旧不使用异能，不乱怎样的情况他都会给自己至少两次胜利的机会。

　　这场比试他必赢！

　　吃完早饭后，林跃和贺幼藏坐上了严宽的车向着宋万全的公司所在地驶去。

　　这个时候已经是上午八点了，宋万全并没有说什么，冲着林跃伸了伸拳头，给了他一个鼓励的眼神，然后将自己所有的保镖都着急了起来，还有很多从保镖公司请来的人，总共有五十人。

　　这件事制造的效果太大了，而且还是当众赌石，无论结果如何，林跃的关注度一定会上升到一个非常恐怖的高度，先不说你外面那些赌石界的人，就是林跃的那些粉丝和那些无孔不入的记者也会将林跃给围的死死的。林跃固然很厉害，但是双拳难敌四手，所以为了林跃的安全，也为了最后能让那个林跃顺利突围，这五十个保镖是必需的，或许还不够。

　　自从景德镇之后，林跃第一次出门不需要化妆了，这次他也终于可以享受一下阳光了。

　　简单的准备了一下，四个人离开了宋万全的公司，在离开的时候，宋万全和严宽还有贺幼藏都拥抱了一下林跃，喊道：“加油！”

　　林跃坚定的回答道：“一定！”

　　然后带着五十个保镖浩浩荡荡的离开了。

　　严宽和贺幼藏一辆车，林跃和宋万全一辆车，而那五十个保镖坐上了一个双层的大巴。

　　“好久没开车了，你还是我配了司机以后第一个被我亲自载过的人！”

　　宋万全通过车内的后视镜笑着对林跃说道。

　　“荣幸之至。”

　　林跃微微一笑。

　　宋万全没有立刻接话，而是停顿了一下，面色有些严肃的说道：

　　“小跃，事情已经到了这个地步，不管要最后的结果如何，我希望你都可以全力以赴，能多谨慎就多谨慎，即使赢不了也不能输，拖成平手就代表你赢了！”

　　“宋大哥你就放心吧，我不会输的！”

　　林跃非常肯定的说道。

　　宋万全看了看林跃坚定的神色，心中默默的感叹了一声道：希望如此吧！

　　来到玉石街口，五十个保镖是迅速下车将林跃他们团团的围了起来，他们来的时候已经接到了命令，重点保护林跃。对于林跃还找个人他们并不陌生，要是在中国还有人不知掉林跃那就真的太落伍了，能保护林跃和林跃近距离接触，也是他们的一大幸事。

　　林跃看了看眼前黑压压的人群，深吸一口气道：“走吧！”

　　于是一群人浩浩荡荡的向着玉石街开进，林跃他们四个人被保护在正中间。

　　“林跃来了！！！”

　　玉石街上不知道谁喊了一声，立刻炸开了锅，所有的人都动了起来，纷纷向着玉石街的街口望去。

　　他们第一眼看到的不是那些保镖，而是人群中的林跃！

　　林跃来了！！！

　　林跃来了！！！

　　越来越多的人喊了起来，整个赌石界的人立刻炸响了起来。

　　玉石街的赌石现场，王一刀阴沉着练看着听着周围的喊声，看着周围人脸上的狂热，脸上露出了一丝狞笑。

　　林跃，现在你是别人追捧的对象，而今天之后你就是所有人眼中的可怜虫！

　　你，今天，注定消亡！

　　翡翠王的尊严是不允许别人冒犯的！

　　那些记者也纷纷掉头向着人群挤去，但是人实在太多了，根本挤不出去，最后只能无奈的呆在了赌石的现场。

　　而那些来早上来晚的记者可是兴奋了，没有挤进去也有没有挤进去的好处，虽然拍不到比赛的画面，但是可以能拍到林跃进场的画面也是很好的事情。


第二百一十二章 迎战翡翠王（1）

　　虽然玉石街的人很激动，但是当最前面的保镖快要接触到人群的时候，人们纷纷避让开，让出了一条路。

　　最前面的保镖一愣，然后心中疑惑着继续向前走去，结果前面的人依旧自动的让开了路。

　　这种情况使他们从来没有见过的，竟然有人主动让路，但是今天确确实实发生了！

　　本来还以为多么困难的任务，他们已经做好了各种心理准备，但是没想到出任意料的事情发生了。

　　这些保镖反应过来不禁感叹林跃的魅力之大。

　　那些占据在周围楼上的记者详细的拍下了这一个画面，林跃他们不像是冲进人群，而更像是被人群吸了进去，没有冲突，只有接纳、避让。

　　周围的人态度让这些保镖也表现出了柔和的一面，只是腾出一条可以通行的陆让那个林跃他们通过，没有再让周围的人继续推让那个。

　　所有人的眼光都灼灼的望着中间的林跃。

　　在这些人的注视下，林跃心里也有些紧张，不过他还是很镇定，他没有傻里吧唧的要展现自己什么，这是拿自己的小气场和整条街的人的气场作对抗，纯粹就是找死，估计一条路走下来他也要精疲力尽了。

　　虽然行走的很慢，但上午九点林跃还是准时的到达了赌石现场。

　　赌石的地方时在玉石街最宽阔的地方，连夜打起了一个类似古代比武招亲的台子，前面朝着人群，而周围全是古代的那种椅子，上面已经坐满了老一辈的人，只剩下了留给宋万全和贺幼藏还有林跃的三个座位。台子中间就是比试的地方。

　　看到那些椅子上的那些老者，林跃知道这是昨天下午蒋文章告诉他的这场赌石比拼的见证人，都是一些老一辈有资历的人，他们目的只有一个，就是公平。

　　林跃、宋万全、贺幼藏走上了擂台，向着自己的座位走去。

　　王一刀看了看下面的那清一色的黑衣保镖，不屑的说道：“好大的排场！输了就知道丢人了！”

　　林跃也没跟他客气，冷哼一声到：“好大的气场！输了就知道丢人了！”

　　闻言，王一刀脸上立刻闪过一丝怒意，为了下面的比拼他只能按捺不发，冷哼一横不再看林跃。

　　“好了，落座吧！”

　　蒋文章说道，现场也只有他能说的上话了，周围的那些老者比起王一刀这个翡翠王来还差的太远，所以和王一刀说话并不具有等价的资格。

　　听到蒋文章的话，林跃三人在各自的座位上做了下来，而严宽则在擂台下面充当保卫长角色。

　　看到所有的人坐下之后，周围的人立刻安静了下来，那些早就准备好的记者开始纷纷拍照，所有的焦点基本上落在了林跃和王一刀身上，其次的就是翡翠王蒋文章和贺幼藏这个林跃一直来来的搭档。

　　看了看时间，蒋文章站了起来，拿起无线话筒对着擂台下面的人说道：“感谢各位对这次比赛的关注，也感谢各位到场的媒体，这场比赛的重要性我不说大家也很清楚，一个是关系到一个赌石界年青一代翘楚的未来，另一个是关系到翡翠王的名号的有无，这是一场私人比赛，之所以在大庭广众之下举行其目的就是想公平、公正、公开一些，废话不多说了，下面介绍比赛流程！”

　　说完，蒋文章示意一个周年人上台宣布流程，这样的就不需要他了。

　　还没等那中年人上台，下面的人已经因为蒋文章的话炸开了锅。

　　蒋文章的话话无疑正面承认了林跃是现在赌石界年轻一辈的第一名，以蒋文章翡翠王的身份承认这件事无疑是非常具有说服力的。

　　但林跃真的是年轻一辈的翘楚吗？

　　下面那些年轻一辈的人虽然心里不服，但是却说不出来什么，因为他们知道林跃比他们强，林跃做的所有的事情都是他们想都不敢想的。

　　迎战三大世家的传人，赌命来维护自己的师傅的名誉，并且赢的最后的胜利，现在又迎战翡翠王，而且最关键的是林跃现在已经获得了三张承认卡片，而他们却一张都没有！

　　赌石界的获得第一张承认卡片，第二张成人卡片，第三张成人卡片的最年轻的记录就是林跃保持的，无人超越，甚至无人能超越！

　　林跃是年轻一辈的翘楚吗？

　　毋庸置疑！

　　擂台下面的人一阵喧闹之后就恢复了平静，他们全都认可了蒋文章的话。

　　中年人开始宣布比赛规则。

　　规则很简单，三块毛料，三局两胜，每鉴定完一块毛料，就要给出他的价格，这也是需要写到一张纸上，然后公布，这就代表每一块毛料都是一场比试。当林跃或者王一刀第一个鉴定某一块毛料的时候，另一个人需要带上眼罩，不能观看，这是在毛料被带上来之前就要带上的，避免第二个鉴定的人看到。

　　对于结果的评定要参考最后的毛料解开的时候周围评委给定的平均价格来看，误差不超过百分之一的是满分，超过百分之一不超过百分之二的是九十五分，以此类推。

　　这个价格的要求实在太严格了，林跃当时和李光远鉴定比拼的时候不超过百分之五和这一比实在是个笑话。

　　听到这个价格，林跃眉头微微皱起，这个价格也让他对翡翠王的实力有了一定的认识，年轻一辈如他能做到百分之五的误差，而老一辈如翡翠王王一刀却能做到不超过百分之一的误差，这就是实力的差距，但是他一定能赢！

　　如果在来揭阳之前他没有跟着自己的师傅贺常和详细的了解翡翠的价格他不会有这个自信，但是现在他有这个自信！

　　听到最后那个对价格的要求，下面的人立刻吸了一口凉气，以他们的实力平均起来能及格就不错了，想得满分痴心妄想！

　　这也让他们对这场比赛更加期待，他们想看看翡翠王到底有多厉害，年轻一代的翘楚林跃到底有多厉害。

　　这场比试没有平手，这在规则里面有明确的规定，如果双方某一个毛料都得到了最高分，那就要根据谁更贴近评委给出的价格谁赢。

　　规则宣布完之后，所有的人都激动了起来，下面就要开始赌石了。

　　蒋文章再次走到台前宣布赌石比赛正式开始，然后掏出了一枚硬币，让林跃和王一刀来到跟前，于是向上抛去，然后将落下的硬币贴在了自己手背上，另一只手盖上。

　　“你们两个人选字还是花，选对的第一场先鉴定，第二场换过来，如果有第三场在猜硬币！”


第二百一十三章 迎战翡翠王（2）

　　闻言，林跃和王一刀对视一眼，眼神中的战意激烈的碰撞了起来。

　　林跃微微一笑，向着王一刀示意了一下：你先。

　　王一刀没有客气，说道：“我要字！”

　　“我要花。”

　　林跃随即说道。

　　蒋文章点点头，然后掀开了自己手，一元硬币上“1”赫然朝上。

　　王一刀先鉴定！

　　等蒋文章宣布了比赛顺序之后，林跃回到了自己位置上，结果旁边工作人员递过来的眼罩戴在了眼上，一旁的贺幼藏和宋万全被请到另外离林跃很远的位置上，这样就摆脱了作弊的嫌疑，眼睛可以泽当起来，但还是右耳朵，可以听到旁边人的声音。

　　在贺幼藏他们换位置的时候，第一块买毛料也被运了上来。

　　随着蒋文章的一声令下，王一刀开始鉴定毛料，同时旁边的人五个工作人员也开始计时，最后的时间是在五个人的时间里去除一个最低的时间然后去除一个最多的时间，剩下的三个时间中区平均值，虽然这样未必真实的反应他们的鉴定速度，但却是一个很公平的办法，要是不准大家都不准，只为公平而已。

　　看着王一刀的鉴定动作，台上和台下的人下全都屏住了呼吸，整个玉石街都异常的安静，就连距离玉石街百米远的另外一个街道汽车的鸣笛声都能清楚听到，可想而知最现在的这个场面有多么的安静。

　　这个时候，台上的贺幼藏看着王一刀动作，眉头微微皱了起来，他是现场唯一一个和林跃交过手的人，两个月前，如果按当时林跃的实力和眼前王一刀的实力相比，根本没有任何可比性，绝对是一个地上一个天上。

　　翡翠王的实力不可小觑啊！

　　贺幼藏心中不禁为林跃担心起来，他现在什么都做不了，只能祈祷。

　　林跃也没闲着，他现在心中开始盘算自己之前的想法是不是对的。

　　按照他之前的打算，第一句是验证翡翠王实力的一场，不会使用异能，但是现在的事情比他想象的要复杂的多，如此大庭广众之下他使用异能肯定会被一些有心人怀疑的，在如此重要的比赛中“发愣”，没有人不会怀疑的。

　　而现在正是一个使用异能的绝佳机会！

　　该如何选，林跃心中很清楚。

　　第二块毛料验证实力！

　　调整呼吸，放松心情，两秒中后透视异立刻出现了！

　　林跃微微调整了自己的头，将自己的视线调整到擂台中间的毛料上，幸好那王一刀不是背对着他，要不然还得穿过一个人，看到那肥厚的脂肪还有那粗大的大肠……

　　恶～～～

　　林跃顿时但觉威力一阵翻腾，早上的饭差一点吐出来。

　　强力将自己的胃里不舒服的感觉给压了下去，林跃艰难的将视线转移到了毛料上。

　　接下来是林跃很熟悉的禅境，沙粒退化，看到灰白的石质……

　　很快，一阵清凉就传到了林跃的大脑中，让他胃里的呕吐感顿时消除了。

　　林跃立刻注意力放在了那个出现翡翠王的地方，同时其他的视线也开始不断的透视毛料的其他地方，力求在最短的时间内将整块毛料透视完，因为他不知道王一刀鉴定这块毛来会花多长时间。

　　他心中预判的时间是不超过五分钟，四分钟或者不足四分钟！

　　所有他必须快，这块近百公斤的毛料在四分钟之内鉴定完，对林跃来说也不是一件简单的事情。

　　三分钟后，林跃终于将整块毛料透视完了，里面的翡翠他也看完了。

　　翡翠不错，价值在一千万左右，如果更详细一些，那就是一千一百五十二万四千一百块钱！

　　就在这个时候王一刀宣布举手宣布鉴定完毕，旁边的五个工作人员立刻按下了手中的秒表。

　　看到王一刀如此快速的鉴定完了一块毛料，台上台下都是一阵惊呼声。

　　这应该还没有五分钟吧，不足五分钟就将一块毛料给鉴定完了？

　　实力！这就是实力啊！

　　台下的年轻人似乎看到了自己奋斗的目标，脸上都带着兴奋的神色，而台上的那些老一辈脸上更多的是落寞。

　　他们已经老了，或许这辈子都达不到这个境界了！

　　这既是他们和翡翠王之间的差距啊！

　　不管是台上的人还是台下的人在感叹完之后，都将目光集中到了坐在椅子上，眼上带着眼罩的林跃。

　　此时的林跃一脸的平静，甚至还带着一丝的微笑。

　　或许他还不知道王一刀的第一块毛料已经鉴定完了。如果他知道不知道还能不能笑的出来。

　　也不知道他会用多长时间。

　　在他们看来王一刀的这个时间已经代表了一个很高的高度，一个他们要奋斗一生的高度，林跃也在朝着这个高度奋斗的路上，现在究竟达到了很重地步他们不知道，但是他们很清楚林跃没有达到这个高度，绝对没有！

　　贺幼藏眼神中的担心更加浓烈了，他非常希望林跃能在这两个月里有他不知知道的突破，但是他知道这只是他的一厢情愿而已。这两个月，林跃有一个月是在贵州度过的，而另一个月是在昆明和沧县老家度过的，基本没有多少时间是在赌石，所以想突破是根本不肯能的事情，但是他心中还是抱着一丝的侥幸吗，他希望自己的兄弟能赢！！！

　　王一刀望着林跃嘴角露出了一丝阴笑。

　　现在你还能镇定，一会你想镇定都镇定不下来了，等着哭吧！

　　然后他拿过工作人员递给他的一张纸和一支笔在上面写下了自己给出的价格，然后放到了一边的桌子上，上面压着关公像。关公代表忠义，义中包括了信义！

　　这个时候，王一刀所有的时间也被公布了出来。

　　四分零一秒！

　　果然没有超过五分钟！

　　听到这个时间下面的人都是一惊，同时刚才各自表现出来的神色再次更强烈的表现了出来。

　　接下来就是林跃了！

　　林跃摘下了眼罩，简单的适应了一下周围的光线，然后来到了毛料面前，冲着宋万全和贺幼藏微微一笑，然后看相台下的严宽，嘴角同样露出了自信的微笑。

　　加油！

　　三个人心中默默的说道。

　　就在这时候人群中，不知谁喊了一句：“林跃加油！！！”

　　这一句立刻引爆了在场林跃的粉丝，还有那些特意赶来的死忠。

　　“林跃加油！！！”

　　“林跃加油！！！”

　　“林跃加油！！！”

　　……

　　林跃闻言，说了声谢谢，然后冲着台下深深的鞠了一躬。

　　王一刀面色阴沉的看着周围，他终于意识到自己挑战林跃是多么一件明智的事情。


第二百一十四章 迎战翡翠王（3）

　　王一刀面色阴沉的看着周围，他终于意识到自己挑战林跃是多么一件明智的事情。

　　以现在林跃的人气要是让他获得了翡翠王，那以后哪里还有他这个老牌翡翠王的地盘，估计到时候所有人都会以林跃作为尊。

　　所以这次的比拼是做对了，现在不将林跃打压的死死的，以后更不容易打压他！

　　“谢谢大家的支持，我要赌石了面请大家安静一下，谢谢！”

　　林跃接过工作人员递给他的话筒，冲着人群中喊道。

　　台下的人闻言逐渐的安静了下来。

　　见状，林跃说了声谢谢，然后将话筒交给了工作人员，开始准备赌石。

　　蒋文章站起来宣布“开始”，林跃立刻蹲下身，开始鉴定起来。

　　虽然他已经知道了结果，但他不会放弃这么一个好的学习机会，根据答案找得出答案的证据，虽然效果不大，到那毕竟是有效果的。

　　看到林跃的动作，下面的人立刻骚动了起来，他们发现林跃的鉴定速度并不比王一刀的速度差多少，尤其是两人用强光手电筒照射的时候都是照了一下立刻收了起来，似乎这一下已经判定了里面翡翠的情况。

　　好快的速度！

　　那些支持林跃的人微微兴奋了起来，他们似乎觉得林跃并不一定会输，至少在速度上会输！

　　而那些台上台下的老一辈的人看到林跃的速度则满脸的惊讶，他们没现没想到一个年轻人的速度竟然达到了如此恐怖的速度，甚至超过了他们，比之翡翠王王一刀也差不了多少。

　　真是长江后浪推前浪！真是后生可畏啊！

　　又突破了！

　　贺幼藏见到林跃的动作心中立刻呐喊了一声，脸上也流出了兴奋的神色，这是他第一次如此大庭广众之下失态，可想而知此刻他的心里是多么的激动，为自己的兄弟而激动。

　　小跃，你赢不了但是也一定不能输！

　　王一刀冷笑的看着周围的人的神情，他很清楚周围人是怎么想的。

　　速度只不过是个雕虫小计，真正的比拼是你能鉴定出里面的翡翠是什么样的，并且能给出误差极小的价格，这才是真正的水平所在！

　　速度反应不出来什么，如果不追求结果单纯的追求速度的话，那他瞄一眼或者根本不用瞄，那岂不是更快！

　　而且，有时候，速度代表了误差更大……

　　王一刀心中嘿嘿的笑了起来，他心中一点不担心，他可能会赢的！

　　林跃将自己的注意力全部放在了毛料的表面上，同时心中不断的推演着里面翡翠的情况，同时他也在查着自己所用的时间，他必须将自己所用的时间严格限定在四分钟之内。

　　看完最后一个特征，林跃还没来得及计算整个翡翠的价格，心中立刻警醒，于是立即举起了手，示意自己已鉴定完了？

　　旁边的五个计时工作人员下意识的按下了手中的秒表，当他他们看到秒表上的时间之后立刻呆住了。

　　竟然比翡翠王用的时间都短！！！

　　林跃的动作无异于在所有的人的脑海中点爆了惊天炸雷，让所有的人都呆住了。

　　竟然也用了如此短的时间？！

　　刚才不少人在心中默默的为林跃鉴定所有的时间一秒一秒的数着，他们发现林跃所用的时间竟然比翡翠王王一刀所用的时间还少！

　　这怎么可能呢？

　　所有的人都在怀疑自己对时间的感知能力，如果他们真的猜对了，那这场比赛可并不像他们想象的这样简单了，于是他们将目光集中到了那几个计时的工作人员身上。

　　一时间，台上台下，包括那些君子和都将木管看向计时工作人员，其中包括王一刀。

　　虽然刚才他对林跃的速度之快嗤之以鼻，但是那是在对方所用的时间比他多的情况下的嗤之以鼻，而他现在感觉到了深深的耻辱！

　　林跃竟然用的时间竟然比他还少！

　　这点他根本无法接受！

　　很快，反应过来的计时人员快速的计算着林跃最后所用的时间，然后将之公布了出来。

　　三分四十八秒！

　　比王一刀还少十三秒！！！

　　听到这个时间所有的人都愣住了，满脸不敢相信的神色，他们之前怎么也不会想到林跃所用的时间竟然比翡翠王王一刀还要少！

　　是故意少的，追求速度还忽略鉴定结果？

　　还是这就是林跃真正的实力？

　　如果是后者，那林跃的实力也太可怕了，他们也终于知道林跃为什么要迎战王一刀了，因为在他的心里，他具有比拼王一刀的实力！

　　但是真实情况真的如此吗？

　　一切还要等两人的鉴定结果出来才能知道，不过林跃能在如此短的时间内鉴定完一块毛料，不管是不是真正的实力，但就是这样的勇气也是值得他们称赞的。

　　比我少十三秒！

　　王一刀的脸色阴沉的可怕，脸上的咬肌突起，可以很清楚的看到他此刻正在咬牙切齿，恨不能将林跃给杀掉！

　　好！好！很好！

　　很有意思！

　　林跃，你等着承受我翡翠王王一刀的怒火吧！

　　我一定要让让你生不如死！

　　林跃在一张纸上写上自己的价格之后将那张纸压在了另外一尊关公像之下。

　　按照事先的流程，接下来就到了当众解石的时间。

　　解石就需要蒋文章亲自出马了，他在毛料上画了一条线，然后让人将毛料太刀解石机下面，他要亲自解毛料。

　　蒋文章的解释的手法很精准，但是比起林跃来说还差了两个等级。

　　看到蒋文章解石，人们不禁将目光集中到了林跃的身上，不久前这个人也是在这一条街上表演了现在已经没有人才出来他是怎么切下去的那一刀，虽然他们也很想看到这一刀，但是因为这个时候是赌石比拼，让他消耗精力去解石显然是不现实的，所以大家只能遗憾的看着蒋文章解石。

　　如果蒋文章解石是达到了人类的极限的话，那吴凯旋的即使方法应该就称之为仙了，而林跃的解石手法就是神！

　　差别之大，令人咋舌。

　　很快毛料被揭开了，里面的翡翠也完全展露了出来。

　　看到完整的翡翠，下面的人也不禁感叹翡翠王蒋文章的厉害，那一条线绝对是极其精妙的，这也让下面的人大呼过瘾，今天总算见识到翡翠王解石和赌石了，不虚此行啊！

　　然后就是蒋文章和周围的评委对这块翡翠的价格进行评估，这次不再是掐头去尾取平均了，这次为了精确让这些人全都给出自己的价格，然后这些人商议这些价格中到底哪一个更为合适，最后就取哪一个。


第二百一十五章 迎战翡翠王（4）

　　五分钟之后，价格公布了出来，这块翡翠的价格是一千一百五十三万一千一百块！

　　听到这个价格，林跃和王一刀同时微微一笑，然后看向对方，眼神中的战意和不屑意味再次迸发，同时他们心中也开始微微的担忧了起来。

　　一千万的百分之一是十万，而林跃给出的价格只差这个价格七千块钱，绝对在百分之一的误差范围之内，看王一刀的神情很容易能看出对方也肯定在百分之一的误差范围之内，但到底谁更接近最终价格呢？这一点他们两个人谁心里都没有底。

　　记下来就是最激动人心的时刻，林跃和王一刀的给出的价格就要揭晓了，到底是谁能赢呢？

　　现在再去支持谁已经没必要了，因为大难即将揭晓！

　　所有人都将目光集中到了蒋文章的身上，只见蒋文章慢慢的走上前去，来到两尊关公像面前。

　　蒋文章冲着关公像摆拜了拜，然后先取出了王一刀哪一章獬豸他给出的价格的那一张纸。

　　“下面先公布王一刀的给出的价格！”

　　说着蒋文章打开了王一刀的那张纸，将上面的数字赌了出来：“一千一百五十二万三千八百元钱人民币！”

　　心算能力强的人计算出了王一刀的价格与之前最终价格的差价。

　　七千三百块！

　　在百分之一的误差之内！

　　百分！！！

　　很快人群中响起了惊呼声，而且是此起彼伏，一千多万的毛料竟然误差只有七千多块钱！这是什么实力？！

　　这翡翠王的实力也太恐怖了吧！

　　一块毛料估价估不准是一件很正常的事情，像王一刀这样竟然可以如此精准的估价一块毛毛料对很多人来说就是一件骇人听闻的事。

　　七千三百块！

　　王一刀算出来之后微微一笑，然后得意的看向林跃。

　　小子，这下你该哭了吧！

　　不过很快他的脸色就阴沉了与喜爱，因为他在林跃的脸上看到了一丝微笑，和对他的淡淡的嘲讽。

　　难道他的价格比我的更接近？？？

　　不可能！这绝对不可能！

　　但是他也不相信林跃这是在故作镇定，能在这个时候还能故作镇定的人，要么是神经粗大的跟条马路似地人，要么是神经病！

　　一种不好的预感悄然爬上他的心头。

　　贺幼藏，宋万全和严宽在看到王一刀的价格之后第一时间看向林跃，林跃现在的脸色就是第一块毛料的比拼结果。

　　看到林跃嘴角那一丝微笑，三个人心头同时一震。

　　赢了？

　　这个结果对他们来说太突然了，梦寐以求的东西真的到来的时候让他们如此的措手不及。

　　赢了！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，不是他不想大声的宣布，只是他知道他的实力比起王一刀来或许还差一点，这是在异能的帮助下才赢的，要是第二局他一样能赢了万王一刀，那他才会整整的高兴，或许他会仰天大笑！

　　蒋文章来到放着林跃那张写着价格的纸的关公像之前，然后去取出了林跃的那张纸，慢慢的打开。

　　看到上面的数字，见我跟张全身微微一震，眼神中迸发出强烈的不可思议的光芒，不过很快他就反应了过来，微微一笑，在所有人期待的眼神的注视下，宣布林跃的价格。

　　“林跃给出的价格是，一千一百五十二万四千一百元人民币！”

　　下面的人听到这个价格下意识的算了起来，但是很快他们就发现根本不用算。

　　在林跃和王一刀会给出的价格都没与超过最终价格的时候，谁给的高谁就赢了。

　　这也就是说……

　　林跃赢了！！！

　　得出这个结论之后是，所有的人都倒吸了一口凉气，满脸的惊骇。

　　林跃赢了？

　　他赢了？

　　林跃赢了！！！

　　这个所有人视线都没想有想到的结果出现了，林跃真的赢了！！！

　　林跃第一块毛料战胜了翡翠王王一刀！！！

　　很快下面林跃的死忠率先反应了过来，他们一直坚信林跃会赢，所以林跃赢了也在他们意料之内，所以最先反映了过来，立刻疯狂的大喊道：“林跃万岁！！！林跃万岁！！！”

　　这一声赢得了在场所有年轻人的响应，林跃战胜翡翠王王一刀让他们看到了希望，翡翠王并不是不可战胜的，老一辈的人也不是不可战胜的！

　　“林跃万岁！！！”

　　“林跃万岁！！！”

　　……

　　林跃赢了！

　　这个所有人事先早已经否定的结果真的出现了，算是奇迹发生了吗？还是出了林跃以外外界的人都不知道他的真正实力？

　　他才二十五啊！

　　他才学赌石学了一年啊！

　　他现在已经能战胜翡翠王了！

　　那些老一辈的脸上说不出的落寞，人家用一年做到了他们需要奋斗一辈子，甚至一辈子都无法实现这一个梦想！

　　现在不是长江后浪推前浪的事情了，而是后浪将前浪排挤死在沙滩上！

　　他们终于感觉自己老了，老了并不代表资历高，姜是老的辣，在实力强劲的后代面前，他们是在没有什么脸谈论自己的资历，实力不如人，还有还是什么资历可谈。有心无力，这就是他们现在真正的感觉，有时候连这个“有心”都没有恶劣！

　　林跃赢了！

　　严宽忍不住你低吼一声，将自己心中的压抑和担心全都抒发了出来，同时他也为林跃这个兄弟感到骄傲，虽然这只是第一局，但是有了第一局就有了希望，说明后面还有很大的可能赢！

　　宋万全和贺幼藏立刻来到了林跃的身边，大笑着跟林跃拥抱在了起来，这比他们自己赢了还要高兴！

　　林跃赢了！

　　他赢了……

　　王一刀听到林跃的价格，身体一软差点摔倒，脸色苍白，没有一点血色，似乎遭受了什么巨大灾难一样。

　　他怎么会赢？怎么会？

　　我怎么会输？怎么会？怎么会……

　　我是翡翠王，我一定不会输的，一定不会！这一切都不是真的，不是真的，是梦，是梦……

　　王一刀喃喃自语，然后狠狠的扭了一下自己的手臂，疼，专专心的疼！

　　这个疼痛感让王一刀全身一震，脸色又难看了一分，不经意间他看到了周围人看他的眼神。

　　有嘲讽，有戏谑，有同情，有不敢相信……

　　这一切都让他明白了这一切是真的，无比的真！

　　怎么会是真的？

　　我是翡翠王，我不会输的，我不会输的……

　　我一定不会输的！！！

　　王一刀心中低吼一声，额头上青筋暴起，原来苍白的脸色瞬间变得潮红起来双拳紧握，咬着牙，他坚信自己不会输！一定不会输！


第二百一十六章 迎战翡翠王（5）

　　这只是第一局！

　　第一局！！！

　　林跃你先别得意，还有两局，后面的两局我一定会赢的！一定会的！

　　王一刀死死的盯着林跃，眼球上已经布满了血丝，眼球突起，似乎要他眼珠子瞪出来一样，可想而知此刻他心中的愤怒有多大！

　　很快王一刀的脸上露出了一丝狞笑，他能成为翡翠王因为他越挫越勇！好久没有这样被人逼上绝路上的感觉了！

　　好爽啊！

　　林跃，我不管你这一句是怎么赢的，下面准备好承受来自我翡翠王王一刀的怒火吧！

　　王一刀很清楚他还有机会，只要他抓住下面的两次机会他就能赢，下面他要爆发百分之二百的实力，让所有笑话他的人看看什么才叫翡翠王真正的实力！

　　第一块毛料的林跃战胜王一刀的消息以最快的速度传到了网上，那些等待比赛结果的人看到这一个消息全都愣住了，看了一遍又一遍，确定自己没有看错名字后都陷入了疯狂中。

　　林跃赢了？

　　这怎么可能啊？

　　所有网络上的人都知道网上对这场比赛的调查结果，百分之八十的人在了解到翡翠王的厉害之后都认为林跃会输，有百分之十的人持中立态度，只有剩下百分之十的人才是真正支持林跃的人。那是他的死忠！

　　而现在林跃用自己的实力证明了自己强大，也给自己的粉丝送去了一个惊天大礼！

　　跃龙门论坛还有“杀神”百度贴吧立刻火爆了起来，刷帖量再次到了一个非常恐怖的程度。

　　林跃赢了！

　　远在昆明，关注这一个消息的贺常和顿时在自己的房间里哈哈大笑了起来。

　　赢了！

　　自己的土地赢了翡翠王，虽然还有两场，但是这已经足够他高兴和骄傲的了！

　　秦瑶瑶和李清梦也在家里上网一遍遍刷新着信息，得到林跃赢了的消息后，两个女人跳起来欢呼的拥抱在了一起。

　　“小跃赢了！小跃赢了！”

　　※※※

　　韩国，汉城（首尔）。

　　李光远笑着坐在电脑前转过头笑着对伸手盘坐在地板上的师傅李山南说道：“师傅，第一块毛料林跃赢了。”

　　闻言，李山南眼神中闪过一丝讶然，然后嘴角露出了一丝微笑。

　　“没想到他的实力如此的强劲，如果他这次能赢，未来绝对不可限量，我们祝福他吧！”

　　听到自己师傅的话，李光远点点头，如果没有林跃的帮助，或许他们已经流亡了，也不会能再像以前那样生活了，现在他们才体会到平静是多么的幸福，没有仇恨的日子才是最美好的。

　　林跃，谢谢你，加油！

　　※※※

　　刘寒家里，庄梦蝶家里，还有古燃吴依山，甚至还有林跃的老大哥秦宗汉，花家，谢家，秦家……所有和林跃有过瓜葛的人都在关注着这场比赛，得到林跃第一场胜利的消息后，有人欢喜，有人咬牙切齿，还有的人只是淡淡的一笑。

　　这一场比试，牵动了所有人的神经。

　　瑞丽，秦家。

　　“爸，如果林跃赢了怎么办？那他岂不是里翡翠王又进了一步？”

　　秦末不甘心的说道，因为林跃他才被迫退出赌石界，也无法继承秦家的家业，直接导致他在秦家的地方江河日下，原来还巴结的他的人，现在都是颐指气使，这一切都是林跃早造成的，对于林跃，他恨不能食其肉，啃其骨！

　　这场比赛他十分的希望王一刀能赢，这样就能帮他出一口恶气！在得知林跃迎战王一刀的消息后，他心里别提多高兴了！

　　但是现在林跃竟然赢了，这如何能叫他咽下这口恶气！

　　秦中山听到自己儿子的话，微微一笑，说道：“儿子，看事情不能只看一面，这场比试无论谁输谁赢，对我们来说都是好事。”

　　秦末闻言一脸的疑惑，问道：“爸，这话怎么说啊？林跃赢了对我们有什么好处啊，他只会更加的嚣张！”

　　“那可不见得。”

　　秦中山眼神中透出一抹阴谋的色彩，说道：“林跃赢了，表面上他固然风光无限，但是他同样给自己制造了一个强大的敌人，也给我们创造了一个强大的盟友，到时候我们只要联合一下已经不是翡翠王，但依旧有翡翠王实力的王一刀，对付林跃简直轻而易举，而且这个盟友可以对付的并不仅仅是林跃。如果林跃输了……呵呵，那他什么都不是了，以前笼罩在他身上的光环也没有了，王一刀已经帮他们把他打残废了，到时候我们只需要再轻轻动一下手，就可以轻而易举的让他死无葬身之地！”

　　闻言，秦末的眼前顿时一亮。

　　对啊！

　　嘿嘿……林跃，这回死定了！

　　※※※

　　第一块毛料比拼以林跃胜利告终，虽然这个结果是之前所有人都没想到的。

　　短暂的轰动过后，第二块毛料的比试开始举行。

　　这只是一场私人间的比拼，又不是什么公开的大型比赛，不需要考虑观众的意愿，直接诶开始比拼就可以了。

　　第二毛毛料林跃第一个鉴定，王一刀坐在自己的位置上，眼睛上戴上了眼罩，一动不动，就像一个雕像一样，谁也不知道他心里想的什么。

　　“开始！”

　　蒋文章一声令下，林跃立刻开始鉴定，周围的五个计时人员也开始计时。

　　林跃的鉴定速度很快，比之鉴定第一块毛料的速度还要快上几分。

　　这次他不需要使用异能，要等到最后当杀手锏用，这个时候他需要的是凭借自己真本事鉴定，他倒要看看自己和翡翠王差距究竟有多大。

　　刚看到毛料表面的颜色，林跃的脑海中立刻做出了判断，同时出现了眼前沙皮的各项知识和对可堵性的判断。

　　这突然出现在脑子里的知识让林跃顿时一愣，然后眼睛中立刻露出了兴奋的神色。

　　终于突破了！！！

　　就像瓷器鉴定一样，知识的运用不成为一种本能，瓷器鉴定是无法登堂入室的，同样鉴定毛料也是一样。瓷器鉴定林跃早已经登堂入室，但是鉴定毛料去迟迟没有突破，这然他微微有些郁闷，虽然知道没用，但是他还是有些期待。

　　但是没想到现在竟然突破了！！！

　　现在他已经登堂入室了，算是一个真正赌石的高手了，同样他也具有了真正冲击翡翠王的实力！

　　突破的真是时候！

　　林跃没望了自己现在正在干什么，立刻压制住自己内心的激动，看起眼前的松花来。

　　突破之后，他的实力涨了一大截，现在再看看和翡翠王差距多大！


第二百一十七章 迎战翡翠王（6）

　　铁锈皮。

　　铁锈皮颜色为黑黄色，它可以出现在不同颜色的沙壳上，一条条宽窄不等，有的是片状走向，有的是块状。铁锈壳如果沙粒适中，翻得有力而规整，切割后底和色都好，不怕底灰，就怕无色，一经有色，色必是又翠又水。

　　这是林跃脑海中呈现的对眼前沙皮的判断和相关的知识。

　　同时还有对于眼前铁锈皮的鉴定。

　　翻的不是很好，不是那种标准的有力的翻整，说明这个可堵性还有待思考。

　　接下来就是鉴定松花。

　　同时林跃也是在验证自己是不是真的突破了，刚看到毛料上的松花，关于眼前松花的知识立刻如流水般进入了他的大脑！

　　漂亮！

　　林跃心中人不知大喊一声，骨肉按时突破了，没有错！

　　压制住内心激动的情绪，林跃继续鉴定。

　　眼前的松花是丝丝松花。

　　这种松花形状如同头发丝、蛛网，如果生在好种上好赌。特别是其反弹性好的，几丝就可使一人戒面全绿。如种不好，反弹不起，色死，只能做花牌料。

　　这种自动出现知识的情况，让林跃大呼过瘾，他只需要进一步判定而已。

　　突破之后，林跃更加如鱼得水的鉴定起来，几乎到了随心所以的地步，手上的速度也越来越快，同样脑子也疯狂的运转了起来。

　　看到林跃的动作越来越快，下面的人再次忍不住惊呼了起来。

　　看毛料不同的特征的动作是不以言高的，但是像林跃这样如此快速的鉴定一块毛料还是他们前所未闻的，比之前王一刀鉴定的速度都要快！

　　难道刚才林跃赢并不是奇迹的发生，而是他真正的实力的体现？

　　想到这里，擂台下面的人立刻兴奋了起来，如果真的是这样的话，那这场比试就有的看了！

　　势均力敌的战斗？

　　有意思！

　　那些已经离开的揭阳又再次赶来的人大呼过瘾，着比赌石大会更要精彩的多，这才是赌石嘛！

　　没过多久，林跃就将所有的特征看完了，但是还没有完全的计算出里面翡翠色和大小，也没有算出翡翠的价格，但是他丝毫没有迟疑的举起了自己的手。

　　只有傻子才会在计算完之后举手，那岂不是浪费时间，举完手到在纸上写上结果他有的是时间计算其中的价格。

　　看到林跃举手，下面的人立刻一阵骚动，他们刚才同样也在心中计算时间，不少人已经在蒋文章喊开始的时候记下了自己表上的数字，在林跃举手的刹那，立刻给低头去看时间，快速的计算了起来。

　　最后他们得出的时间让他们一愣。

　　林跃竟然之前的时间用的更少！

　　考虑到林跃在价值上面的精准度，如果王一刀的速度没有林跃的快，那这场林跃就赢了，三句两声，这就意味着林跃最终赢得了这场比赛，而且还是两场完胜，根本没有举行第三场！

　　就在五个工作人员快速计算时间的同时，林跃也在心里快速的计算着自己推演出来的翡翠的价格。

　　终于在工作人员给出时间的同时，他也给算出了价格。

　　三百二十一万六千三百七十块钱！

　　时间三分三十秒！

　　这是林跃随用的最终时间，比刚才快了将近二十秒！

　　好快！

　　台上台下的人听到工作人员宣布的时间，脑海中同时冒出了这样的一个词，这个速度已经到了他们想都不敢想的地步，是在是太快了！

　　听到这个时间，宋万全他们对林跃取得最后的胜利更加有信心了。

　　接下来就是和第一块毛料一样的流程，写价格，然后压到关公像的下面。

　　接下来就到了王一刀赌石了。

　　王一刀摘下眼罩，来到了毛料面前，背对着毛料。

　　台上台下的人都注视着王一刀，所有人都知道此刻王一刀肩上的压力有多大，他已经输了一场了，这一场要是再输了他就不再是翡翠王了。所以为了最后的翻盘，他必须赢了下这一场！

　　但是他能赢吗？

　　要是想赢，接下来他必须做到比林跃速度更快，精确度更准，他能做到吗？

　　这点谁也不知道，但是他们很清楚或许还是有可能做到的，因为谁也不知道翡翠王的极限是什么。

　　在王一刀的脸上他们看不到半点情绪波动的神色，这似乎更加证明了王一刀对这一局有极大的信心。

　　“开始！”

　　王一刀立刻转身，蹲下身开始鉴定，同时眼神中流露出无比的狂热和兴奋，和之前的淡定形成了强烈的反差。

　　又要爆了吗？

　　下面不支持任何人专门来看比赛的人兴奋的想到。

　　翡翠王一怒，究竟回事什么样的场面，他们拭目以待！

　　看到王一刀的动作和速度还有他那近乎疯狂的神色，林跃嘴角的一丝微笑也消失了，要展现真正的实力了吗？

　　让我看看我和翡翠王到底有多大的差距！

　　所有的人渐渐发现王一刀的速度越来越快，整个人也越来越疯狂起来，最后已经到了人类的极限。

　　好快！

　　林跃的眼睛快速的跟着王一刀的动作流转着，同时也在脑海中不断的模拟着王一刀对各个特征的鉴定，最后他发现往往还没等他推演出来，王一刀已经开始了鉴定下面的特征了。

　　这就是差距吗？

　　反应上的差距还是演算能力的差距？

　　或许是两者都有的差距！

　　林跃也终于知道了自己和翡翠王真正实力上的差距，和翡翠王相比，他还有很长的一段路相比，虽然速度上看起来差别并不是很大，但是你想考了九十九最后想考成一百分，这一分的差距就是一条巨大的鸿沟，可能这一辈子都跨越不去。

　　不过对于林跃来说，这条鸿沟，决定能跨的去，只要他肯努力！

　　正确的方向机上正确的方法和非比寻常的努力，无论是谁都会成功的！

　　爆发的翡翠王果然厉害！

　　林跃嘴角再次露出了一丝微笑，这一场让你赢了又如何，第三场我还是会赢！

　　自作孽不可说，你等着品尝到自己的恶果吧！

　　在所有人还没有在王一刀的速度上反应过来的时候，王一刀已经举手示意了。

　　那几个工作人员也是下意识的按动了自己手上的秒表。

　　鉴定完了！！！

　　下面的人这才反应过来，时间过的真快，他们刚才完全没有感觉到时光的流逝。

　　很快，工作人员公布了王一刀鉴定所用的时间。

　　三分十秒！！！

　　比林跃快了整整二十秒！

　　赢了！

　　在速度上王一刀赢了林跃，这就意味着这场比试很可能拖入到第三场，两人在同一起跑线上进行第三场！

　　而现在最重要的是看他们两个人给定的价格到底谁准确了！


第二百一十八章 迎战翡翠王（7）

　　而现在最重要的是看他们两个人给定的价格到底谁准确了！

　　只要王一刀给出的价格和林跃一样，或者相差不大都在百分之一之内，那么王一刀就赢了，因为他有速度上的优势。

　　听到工作人员的宣布，林跃的嘴角露出了一丝微笑。

　　多了二十秒，这就是差距吗？

　　爆发起来的翡翠王的实力果然非常强悍！

　　输了就输了吧，能看到翡翠王的实力也算是不错！赚了！

　　下面就到就到了最激动人心的时候了，解石和给出最后的价格，然后再宣布两人的价格。

　　解石依旧是蒋文章动手，没过多久，整块毛料被解开了，里面的翡翠也被接了出来。

　　经过商议之后，几个评委最后给定的价格是三百二十三万五千四百五十块钱！

　　听到这个价格，王一刀的脸上露出了微笑，然后他看向林跃，得意的笑了起来。

　　林跃脸上也同样带着一丝微笑，不过这个微笑多少有点无奈，似然他给出的价格误差在百分之一之内，但是相差了两万多块钱，这两万可不是一时半会能超越的。

　　到了揭晓两人结果的时候了，台上台下的人立刻激动了起来。

　　王一刀到底还有没有机会赢就看这一次了！

　　林跃到底能不能完胜翡翠王也看着一次了！

　　这是一个赛点，同时也是决定最后胜负走向转折点，林跃赢就大获全胜，王一刀赢就给自己赢了一个机会，打成了平手，将比赛拖入了第三节，这一场比赛对两人而言都是十分重要的！

　　在所有人期待的眼神注视下，蒋文章来到林跃的那个关公像面前将林跃放上去的那张纸取了出来，然后公布了上面的数字。

　　三百二十一万六千三百七十元人民币！

　　于是所有人立刻在心里或者掏出手机计算了起来。

　　最后结果出来了，这个价格与最后总价格相差一万九千零八十元，在百分之一的误差内。

　　满分！

　　就在台下支持林跃的人激动准备欢呼的时候，王一刀突然笑了起来。

　　“哈哈……”

　　最后笑声变成了狞笑。

　　看着王一刀略带疯狂的神色，所有的人都立刻明白了这一局王一刀赢了，这不是输了的疯狂，而是赢了之后的疯狂，因为笑声中满是得意，甚至带这样一丝的嘲讽。

　　听到王一刀的笑声，贺幼藏和宋万全的心顿时咯噔跳了一下。

　　这场比试拖得越久对林跃越不利，他们很清楚林跃的实力不如王一刀，这一点毋庸置疑，如果真的拖入了第三场，那结果就未可知了，林跃输的面比较大。

　　要想赢了王一刀这一场必须要赢，但是现在看来林跃输了，他们只希望林跃的好运气能维持到第三场，让他战胜王一刀。

　　看着王一刀得意的神色，林跃无奈的摇摇头，你不自负你能死啊！

　　你的实力确实比我强，这点我承认，但是这次比赛我一定会赢！

　　在王一刀的笑声中，蒋文章将王一刀的价格公布了出来。

　　“三百二十三万三千一百五十元人民币！”

　　相差三百块钱！

　　这不仅仅是百分之一了，而是万分之一！

　　台上台下的人一阵惊呼，他们总算见识到了翡翠王的强大，一块毛料鉴定只花了三分十秒，对里面翡翠的价格只差了万分之一。

　　这是什么实力！

　　这还是人吗？？？

　　“翡翠王！！！翡翠王！！！”

　　台下不知道谁激动的喊了起来，然后越来越多的人跟着喊了起来。

　　“翡翠王！！！翡翠王！！！翡翠王……”

　　不喊不足以表现他们内心的激动程度，这可是万分之一差距啊，恐怕也只有翡翠王能做到。

　　看来这个路不是很长，还有更长的路要走！

　　林跃这次才真正的知道了差距，展现真正实力的翡翠王根本就不是人，堪比拥有透视眼的他。

　　经验堪比透视眼！

　　这也给林跃指明了一条路，透视眼不知道什么时候就会消失，自身的实力才能说明一切！

　　听到下面的呼喊声，王一刀连山刚再次出现了他一贯的倨傲的神色。

　　那些刚才嘲笑我的人看到了吗？我王一刀不是好欺负的！

　　这才是我的真正实力，刚才只不过是和你们玩玩而已！

　　林跃，一个小对手而已，不值一提，最多能让我正视一下，连重视都谈不上！

　　崇拜的呼声啊，好久没听到了！

　　王一刀很享受这一刻，甚至闭上了双眼，感觉自己就像是一个君王一样，站在高处，听着自己臣民的欢呼声。

　　很多记者捕捉到了王一刀脸上享受的神情，有时候过分高调并不是一件好事。

　　第二块毛料的结果已经出来了，王一刀胜！

　　虽然支持林跃的人为林跃感到惋惜，但是他们坚信林跃一定能取得胜利的，同样他们也知道第三场见识一场前所未有的恶战，不仅是他们，所有的人都知道。

　　第二局的结果也出来了，对于这个结果人们议论的反而不大，议论的焦点在于还未举行的第三场，他们不断的从各个方面分析最后一场比赛谁赢谁输。

　　通过前两场的比试，很清楚的看到林跃有赢了最后一场比拼的可能，王一刀同样也具有，而且可能性更大。

　　从前两场综合来看，王一刀获胜的肯恩个更大，这是大部分人的共识。

　　得知第二场林跃失败的消息后，贺常和神色有些不安，他心中也开始隐隐为林跃担心起来。

　　而在林跃的家里，秦瑶瑶和李清梦的手紧紧的拉在了一起，神色中带着一丝担忧，心中不断的为林跃祈祷着。

　　在中国的各个地方，为林跃而祈祷的还有很多人，这场比拼牵动了太多太多的人。

　　※※※

　　瑞丽，秦家。

　　“哈哈……爸，林跃输了！王一刀这个翡翠王果然很强，林跃根本就不是他的对手！”

　　秦末开心的笑了起来，嘴里还不断的哼着小曲，甚是开心。

　　很快他就发现了不对，于是看向自己的父亲秦中山，发现秦中山的神色并不算好。

　　“爸，你怎么了？”

　　秦中山闻言叹了口气，说道：“我在想林跃赢了对我们更加有利还是输了对我们更加有利。”

　　“当然是输了！这还用想吗？”

　　“不见得，我们的目光不能只放在林跃的身上，报复他很简单，别忘了我们秦家一直以来的目标是花家和谢家，如果这次我们能和王一刀拉上线肯定是我们秦家的一大助力，但是如果林跃输了，我们只是少了一个对手，但同时也缺少了一个很好的伙伴。”


第二百一十九章 迎战翡翠王（8）

　　“哎呀，爸，你就是想太多了。林跃要是赢了我们的虽然多了一个助力但是也多了一个强大的敌人，林跃要是输了，我们虽然没有得到一个助力，但是同时我们也减少了一个敌人，肯定是后面的更划算一些。”

　　秦末无意中的一句话让那个亲中山眼前一亮，对啊！

　　自己儿子分析的太多了，自己怎么就没想到这一点呢！

　　看来自己儿子成熟了啊！

　　“哈哈……”

　　秦中山开心的大笑了起来。

　　看着自己父亲一练的笑意，秦末有些不明所以。

　　※※※

　　第二块毛料比拼完已经是上午十一点了，中间的休息还有等现场人反应过来浪费了太多时间，谁也没想到时间过得这么快，现场的人还以为只过了一个小时。

　　见时间不早了，蒋文章将林跃和王一刀喊到跟前，询问是继续比下去还是吃饭。

　　闻言，两人看了看对方，眼神中虽然满是浓浓的战意，但是还是带着一丝的询问。

　　是继续还是下午在开始呢？

　　林跃想了想说道：“继续吧。”

　　考虑到一进一出太过麻烦，林跃要求继续，第三局赶紧比完走人，他需要在比赛完之后最短的时间内回到昆明，远离揭阳这个是非之地。多留这一天，回昆明的困难程度就多加一份，到时候估计飞机场火车站满满的全是记者，所以时不我待！

　　见林跃要继续比赛，王一刀也不甘示弱，同样说道：“继续。”

　　说完，挑衅的看了林跃一眼。

　　对于王一刀的挑衅，林跃视而不见。就在蒋文章宣布继续的时候，林跃的手机突然响了。

　　看到自己手机上的号码，林跃微微一愣，然后微笑着接通了电话。

　　“喂，你好，我是林跃。”

　　手机上显示的是周老家的电话，现在他唯一担心的是周老千万别出什么事了。

　　“小跃啊，我是周青，我也在关注你的比赛。”

　　周老的声音虽然有些低沉虚弱，但林跃还是第一时间听出来了，确定周老没事后，他顿时放下心来。

　　“周老您怎么也有闲情逸致关心我的比赛了？”

　　林跃笑着问道。

　　“这件事闹得这么大，我不关心也不行啊，这次打电话给你就是想给你加加油，一定要取得最后的胜利啊！”

　　“谢谢您，周老，我一定会全力以赴的，不会让您失望的！”

　　林跃的声音并不大但是也不小，很多人都听到了他的话，其实在他接电话的时候周围已经安静了下来，所有人的目光都集中到了他的身上，如此大赛还能接电话，可想的而知这个电话一定是非比寻常的，但是他们都猜错了，就是一个老一辈的给小一辈的一点鼓励。

　　“有你这么说我就放心了，加油比赛啊！不打扰你了，我先挂了！”

　　“再见，周老。”

　　林跃挂断电话，将手机收了起来，周老身体如此虚弱给他打这么一个电话无异于给他了很大的动力，从声音中他也能听出周老身体正在逐渐的好转，精神状态也变好了不少。

　　下面比赛继续。

　　林跃没说没打来的电话，其他人也没法过问，这件事就成了一个谜，让很多人不断的猜测谁在这个时候给林跃打来的电话，有人认为是他父母，还有人认为是他师傅，众说纷纭，没有一个定论。但是有一点他们确定无疑，那就是林跃接完这个电话后，整个人的比之前更加的放松下来。

　　这只是一个小插曲，比赛继续，见没有拖到下午，那些抢占前排的人立刻兴奋了起来，他们可是今天凌晨就开始等候了，这才好不容易抢得了先机，要是中午再去吃饭，估计回来的时候位置早就被人抢了，饿就饿着吧，看比赛要紧。

　　第三块毛料依旧猜硬币的正反，林跃当然希望自己是在第二个鉴定的，第二个鉴定具有很大的优势，就是能根据对方取得时间进行参考，从而压缩自己鉴定毛料的速度。不仅如此他还可以用透视眼不会被人怀疑。

　　但是事与愿违，林跃猜对了硬币的正反面，第一个鉴定。

　　随遇而安！

　　林跃如是安慰自己，不管如何这块毛料他都要使用异能透视。

　　毛料刚被运上来，正在安置的时候，林跃的透视异能已经铺展开了，只要他用最快的速度将整个毛料透视完全，剩下他就可以随意的调整自己的位置而不会影响透视的效果。所以为了尽快的透视，他必须先透视异能施展开。

　　“开始！”

　　林跃迅速的转身蹲下，因为眼前的环境变化的太过快，让透视异能一阵缠斗，差一点就消失，但幸好林跃即使的加大了精神力的投入，这才稳定了透视异能。

　　看着眼前模糊的毛料，林跃对准一个地方快速的将透视视线延伸过去，同样是选择了精神力的大消耗，因为只有用更多的精神力，眼神更加的专注，才能让透视视线更快的延伸。

　　半秒之后，林跃的视线已经接触到了毛料的表面。

　　接粗之后，林跃变得更加的专注，望了周围所有的事情，同时异能也在快速的消耗着，透视视线快速的穿入毛料中。

　　三秒钟后，林跃以自己最快速度透视完了整块毛料，这三秒里他不仅在一点上把整块毛料给穿透了，同时他还要将自己的视线扩散到整块毛料。

　　三秒钟在一般情况下看来是很短的，几乎在不知道的情况下就会过去了，但是在这个重大比赛的时候，这三秒不仅是对比赛的人还有对现场的观众都是一个分秒必争的时间，哪还有时间看发愣。

　　但林跃就是“发愣”了，当着所有人的面“发愣”了。

　　难道准备放弃了？

　　周围不少人心中暗想道。

　　宋万全，贺幼藏和严宽的脸上露出了焦急的神色，而王一刀的脸上出现了一丝冷笑，但是他们这些表情还没有成熟，林跃已经开始行动了。

　　就像是一个蓄势待发的眼镜蛇终于发现了自己的猎物，迅猛的出击一样，速度非常的快，甚至比王一刀刚才的速度还要快！

　　难道林跃也要爆发？

　　那些本来担心林跃的让你脸上立刻露出了一丝微笑，如果林跃真的爆发的话，那绝对是好事，谁也不知道林跃的潜力究竟有多大，说不定可以创造奇迹。

　　王一刀听到周围的惊呼声立刻明白了发生了什么，嘴角露出了一丝冷笑，心中暗道：

　　比快吗？

　　你快我比你更快！

　　老子最快的速度是鉴定一块毛料花了两分半，还是一块非常难鉴定的毛料，我看你到底能有你能耐超过我的记录！


第二百二十章 迎战翡翠王（9）

　　蒋文章本来是中立的，因为每个人都有每个人的命，早已经注定了，他根本不需要徒增烦恼而已，但是这次他心中隐隐支持着林跃，不仅仅是因为大师的话，更因为他也比较欣赏林跃这个年轻人。

　　如此年轻实力就强悍如斯，如果再给他几年的功夫，恐怕整个赌石界都没有多少人是他的对手了，在甚至他可以直接挑战翡翠王的宝座了。

　　也只有如此惊艳绝绝的人才可能拯救整个赌石界吧！

　　林跃，加油啊！

　　你输了可能就真的一无所有了……

　　在外人看来林跃是在疯狂对着一块毛料的各种特征进行鉴定，而实际上他只是做一个样子，他已经看到了里面翡翠的样子，这块毛料里面不止一块翡翠，一大一小，从外面的特征看你可能会认为是两块翡翠连在一起的，但是地上两个相距很远，这但就不需要他担心了，需要担心的是王一刀而不是他。

　　在“鉴定”各项特征的时候，林跃心中不断的计算着这块毛料里面翡翠的价值，因为其中一块翡翠里面有杂质，所以价格很不好判断，综合考虑了一下，他给出了一个比较中肯的价格。

　　六百九十三万七千二百元块钱！

　　林跃简单的算了算，现在已经过去了半分钟，他只需要继续消耗一下时间就可以，过了两分钟直接举手。

　　不着痕迹的将透视异能散去，林跃继续装模作样的鉴定。

　　心中默数到两分钟，林跃立刻举起了手示意自己鉴定完了！

　　这就完了？？？

　　下面的人一时间没有反应过来。

　　所有的人都以为至少需要三分钟，林跃刚才最好的记录可是三分半，他们现在感觉只过了两分钟，这样的话就直接提高了一分钟半，这个的提高的速度他也太恐怖了吧！

　　这难道真的是林跃真正的实力，刚才他一直没有展现自己真正的实力，而是和王一刀在玩一场游戏，如果真的是这样的话，那也是太可怕了吧！

　　或许这不仅仅是可怕这么简单了，真有如此的实力还如此对自己的实力如此的自信，不到最后都不全力以赴，这需要多大的自信啊！

　　真是个疯子！

　　不仅是个疯子还是个怪物！

　　现场唯一算得上清醒的人应该就是那些记者了，因为他们并不知道鉴定一块毛料需要多长时间，鉴定毛料可不是鉴定瓷器那样，一眼能看出瓷器确切的错误就不用鉴定了，这可是鉴定毛料，少看一点都可能引起极大的误差，所以每一点都不能掉以轻心，两分钟绝对是在很多人是一个难以挑战的高峰！

　　两分钟啊！

　　难道这块毛料很容易鉴定？

　　巨大的震惊过后，不少人开始有了这样的想法，于是他们将目光投向蒋文章，对于这块毛料身为最高的公证人，他是最有话语权的人。

　　当人们看到蒋文章也是一脸的愕然的时候顿时明白了过来。

　　这块毛料一点都不简单！

　　而是林跃实力实在是太强了！

　　两分钟啊，他脑子要转多快才能在如此短的时间内鉴定完整块毛料？

　　这实力也太恐怖了吧！

　　王一刀有难了！

　　震惊过后人们心中因为看到高手的实力而感到兴奋同时也有些想知道王一刀此刻是什么想法，于是都看向座位上的王一刀。

　　王一刀头戴着眼罩，他已经听到了下面的惊呼声，也猜到了发生了什么事情，脸色变得有些难看。

　　他已经感觉到了林跃所用的时间，绝对比他的最好的记录两分钟半要少。

　　他怎么会有这样的实力？？？

　　王一刀咬着牙心中狠狠的想到，在他眼里不管林跃展现出怎严大哥实力特逗觉得没什么，因为他是翡翠王，别人再强也没有他强。但是现在林跃展现的实力让他有种有心无力的感觉。

　　不！

　　不能有这样的想法！

　　即使他在强能有我翡翠王王一刀强嘛？不就是一个学了一年的赌石学徒吗，再强又能强到什么地步，一定是这块毛料很容易鉴定，一定是这样的！

　　我绝对可能用比他更少的时间！

　　一定！！！

　　王一刀心中怒吼着，他要赢，这场比赛他绝对不能输，要是输了他会一无所有。连一个刚入行一年的人都比不上，他还有什么脸在赌石界混下去，不仅如此，他还会丢失很多的货源和客户，到时候他的生意也会距急剧的萎缩，所有的一切都会面临烟消云散，这还不算什么，最让他受不了的是别人看他的眼神，到时候所有的人都会指着他的鼻子说他是一个失败者！

　　所有的人都会嘲笑他，蔑视他，瞧不起他！

　　这些是他无论如何都不能忍受的，所以他要赢，他不能输！

　　就在王一刀做心理斗争的时候，反应过来的五个工作人员立刻计算出了林跃的所用的时间。

　　一分五十九秒！

　　还没有两分钟！

　　台上台下的人又是一阵骚动，虽然和两分钟只差了一秒，但就是前面的那个“一”给了人们太多的震撼，才一分钟多啊，还没有两分钟！

　　除了碰到那一眼看出来不可赌的毛料，这是他们见到的用时最短的鉴定时间。

　　林跃真实的实力大曝光！

　　可这真是林跃真正的实力吗？

　　那些怀疑心很重的人立刻怀疑了起来，这也不能怪他们怀疑心重，因为林跃太难让他们琢磨了，每次觉得林跃到了极限的时候，对方总能给他们更大的惊喜。

　　先是比赛前没有一个人看好林跃，到第一场林跃来了一个华丽的开局让所有人知道他林跃不是弱小的，然后又是不断的突破，让人不再敢给林跃的实力下明确的定义了，只能用很强来形容。

　　或许对他来说没有最厉害，只有更厉害！

　　如果这还不是林跃的最终的实力的话，那他真正的实力又是什么？

　　他们更希望这是林跃真正的实力，要不然别人还怎么活啊！

　　一分钟五十九秒？

　　王一刀心头猛地一震，比他最快的记录还要快半分钟！

　　不可能！不可能！

　　他怎么会有这样的速度？？？

　　不应该这样，事情不应该只这样的！

　　王一刀感觉到了一阵无力，这个时间对他来书说也是一个非常大的挑战，甚至是一个无法挑战成功的挑战。

　　认输吗？

　　不！

　　不能认输！

　　一定不能！

　　我是翡翠王！我是王一刀！在我怎么能认输！我才是最厉害的人，林跃只不过是一个跳梁小丑，这场比试我一定会赢的！一定是那块毛料的事情要不然不可能出现一分五十九秒的成绩！

　　一定是毛料的问题！


第二百二十一章 迎战翡翠王（10）

　　即使不是我也一定能赢！

　　我是翡翠王王一刀，我一定赢的！

　　如果可以喊，王一刀早就怒喊出来了，但是不能喊，他只能在心中不断的咆哮着说道，额头上的青筋再次暴起，双拳紧握，整个人的身体都绷紧了起来。

　　我一定能赢！

　　一分五十九秒，好！我就挑战你一分五十九秒，我就不信我翡翠王王一刀不能传造出自己最好的成绩！

　　林跃，你给我等着吧！

　　听到工作人员的宣布的时间，蒋文章摇了摇头，这个时间对他来说也是一个巨大的挑战，这摇头是替王一刀摇头。

　　这下王一刀有难了！

　　现在年轻人真是不能小觑，谁也不知道他们究竟会爆发出怎么样的实力，迎战翡翠王所有人眼里都是不可能成功的事情，但是林跃毅然的接受了，而且走到了这一步，不得不说一开始林跃就对自己的实力有着绝对的信心。

　　未来赌石界的第一人，林跃当初无愧！

　　一分五十九秒！

　　听到这个时间，宋万全差点没有兴奋的从椅子上跳起来，这个时间放在着就是王一刀超越都很难做到，只要林跃在价格上不出什么巨大的差错，那这场比拼林跃就赢定了！

　　这样林跃也不会失去最后冲击翡翠王的机会，同时也会获得揭阳的承认卡片，到那时，六张承认卡片他已经获得了四张，距离最后冲击翡翠王又进了一步。同时，林跃也将成为还没有成为翡翠王就已经具备翡翠王实力的第一人而名闻天下！

　　贺幼藏同样是一脸的激动，今天他已经有太多的失态了，但是他不觉得什么，为了自己兄弟为失态，一切都值得。

　　擂台下面的严宽听到公布的时间之后难以抑制的仰天大吼一声，豪气尽现。

　　一分钟五十九秒？

　　林跃微微摇了摇头，没控制好时间啊！

　　然后他接过纸和笔在上面写上了自己的价格，将纸压倒了关公像的下面。

　　现在他要做的事情已经完成了，一切凭天意了，如果王一刀鉴定的时间比他短，给出的价格比他更为准确，那他只能认命自己输了。

　　不过他有这个信心，他曾问过自己的师傅鉴定一块类似于眼前的毛料他最短花了多长时间，他师父告诉他是两分钟二十秒。林跃认为王一刀的实力比他师傅还差了不少，所以往前减少了二十分钟，这个时间绝对让王一刀没有任何的招架之力。

　　他不会打无把握的仗，所以他有信心！

　　回到自己的座位上，看到对面贺幼藏和宋万全同时朝着他竖起了大拇指，林跃微微一笑。

　　下面就到了王一刀的鉴定时间。

　　这次逼平到了第三场有出现了戏剧性的转变，刚开始林跃赢的可能还很小，但是到了现在林跃赢的可能无限的增大了，真正面临压力是王一刀。

　　王一刀在最后能不能像第二局一样来一次逆转，疯狂的爆发一下，一切都是未知数。

　　那些唯恐天下不乱的人，恨不能王一刀能再次爆发一次，这样整个比赛才有看头。

　　揭开自己眼睛上的眼罩，王一刀简单的适应了一下周围的光线，然后看向林跃，眼睛中充满了恶毒。

　　“哼！”

　　冷哼一声，王一刀向着毛料走去，来到毛料旁边，背对着毛料。

　　看着王一刀的身影，林跃嘴角也露出了一丝冷笑，事情到了这一步本来是他不愿意看到的，但是现在为了自己他必须做到这一步，必须赢！

　　所以，王一刀，翡翠王这个名头你还是拿下来吧！

　　“开始！”

　　这是蒋文章今天汗的最后一句开始了，所有的人都知道，这一声喊完就意味着倒计时已经开始了。

　　王一刀变得比鉴定第二块毛料更加疯狂了起来，苏虽然刚看到毛料他就知道这块毛料并不像他想象的那样简单，但是他必须快！他一定要赢！

　　虽然王一刀的鉴定速度很快，但给人的感觉却是在奔跑的最后关头想加快步伐有心无力的感觉，再快也美玉林跃快。

　　渐渐的王一刀头上开始往外冒汗了，他感觉到了自己速度比林跃慢。

　　不行！

　　不能这么慢！

　　必须比林跃快！

　　再快一点！

　　再快！！！

　　王一刀变得更加的疯狂起来，手上的动作也更加快了，拿起矿泉水往毛料上泼水，拿出强光手电筒打在毛料比表面，这一一系列的动作一气呵成，用眼花缭乱特来形容王一刀的动作也不为过。

　　但饶是如此，速度依旧没有林跃的速度快。

　　林跃刚才的速度已经不是在鉴定毛料了，而更像是浏览毛料，看毛料的各个特征只是一眼扫过。而现在王一刀的速度确实在烧过的同时多看了几眼留下了思考的时间。

　　快！！！！

　　再快！！！

　　王一刀喉咙里发出了一声低吼，速度更加快了，已经到了甚至超越了林跃刚才的速度！

　　再快！！！

　　王一刀双眼通红，整个人肌肉绷得紧紧的，此刻他更像是一个丧失理智的人，变得异常的疯狂。

　　看到王一刀的速度，林跃也有些坐不住了，他感觉自己有些托大了，王一刀爆发起来果然不容小觑。

　　如果他比我鉴定的时间短怎么慢，而且鉴定精度比我高，那该怎么办？

　　想到输，林跃在平静的心也产生了一丝波动。

　　输了就意味着他要放弃冲击翡翠王！

　　输了就代表从此无法在赌石的路上取得最高的成绩！

　　输了他可能真的就变得一无所有！

　　不该托大的！！！

　　林跃双眼紧紧的盯着王一刀的动作，心里已经开始暗骂自己了。

　　随着王一刀的一声低吼，他的鉴定也完了，立刻举起了自己的手。

　　完了？

　　这么快就完了？

　　台上台下的人也有些没有反应的过来。

　　多少时间？？？

　　刚才台下的所有的人都在盯着王一刀的动作而忘了计时，他们感觉应该和林跃的时间差不多，正因为有这种感觉，所以他们才迫不及待的想知道到底多少时间。

　　现场立刻变得一片寂静，所有的人都看着那五个计时工作人员。

　　王一刀刚才所用的时间比林跃多还是少？？？


第二百二十二章 迎战翡翠王（11）

　　不仅是台上台下关心这场比赛的人想知道结果，就连林跃也盯着那五个工作人员，面色严肃，他感觉王一刀的综合鉴定速度要比他快！

　　他现在已经想到了最坏的结局，但是却没有做好迎接最坏结局的准备的准备！

　　这场比赛他一定要赢！输的结果是他承受不起的！

　　王一刀也在看着那五个计时人员，他也感觉自己的速度比林跃快，这已经是他最快的鉴定速度了。

　　林跃，你就等着哭吧！

　　王一刀想笑，仰天大笑！

　　贺幼藏和宋万全同样的一脸的严肃，他们没想到王一刀在最后关头竟然爆发了，鉴定速度已经超乎所有人的想象，就算是林跃之前的速度也比不上他。

　　幸好刚开始他的速度并不是很快，要不然这个比赛根本不用比了，王一刀肯定会获胜。

　　不看来不仅是林跃深不可测，翡翠王更是如此！

　　没过多久，所有人心中期待的时间终于出来了。

　　一分五十九秒！！！

　　和林跃的时间一样！！！

　　这下所有的人都傻眼了，竟然和林跃所用的时间一样！

　　都是一分五十九秒！

　　这就意味着这场比赛再次到了胶着的时刻，不到最后价格公布的最后谁也不知道最后的结果如何！

　　精彩啊！

　　那些唯恐天下不乱的人立刻兴奋的想到，之前谁也没想到一场比赛竟然叫胶着到了这个状态，先是谁也不看好的林跃出乎所有人意料的赢了第一场，然后是翡翠王王一刀爆发，然后是林跃再爆发，最后在林跃遥遥领先基本胜利无望的情况下，王一刀竟然再次爆发出来前所未有的实力，让人不禁惊叹翡翠王的实力的同时，也在感叹这场比赛的戏剧性。

　　不到最后一刻，谁也无法预判最后的结局！

　　到了这一步，林跃其实已经赢了，他以一个年轻一辈的身份，仅仅学习赌石一年人，以一己之力力拼已经成名已久的全世界九大翡翠王之一的王一刀，而且将王一刀逼到了这种地步。换成任何一个跟他类似年纪，或者比他在赌石界混了几十年的人也无法做到这一步。

　　所以说林跃已经赢了！

　　如果他能赢了这场比赛，那他的未来讲师前途无限，但是如果他输了，将会是赌石界的一个最大的遗憾。

　　一年，迎战翡翠王，拼的难分难解。

　　这几个关键的词汇足以让林跃笑傲整个赌石界。

　　一样的时间？

　　林跃眉头顿时皱了起来。

　　他心中隐隐有些不安，对于这快毛料里面的翡翠的价格他并没有多少的把握，因为有杂质的翡翠是最难判断的，不仅要根据翡翠的种水，还要根据杂质的多少，是不是影响整个翡翠，影响的程度是多大。这个影响程度是最难判断的，可强可弱，根本没有一个定论，这是一个感觉量，而不是一个固定衡量量。

　　希望能赢！

　　林跃的皱紧紧的握了起来，他希望王一刀这么短的时间内，没有完全的鉴定出里面的毛料的价格。

　　自己看到了里面翡翠都不敢确定里面的价格，那王一刀没看到就更无法判断准确了。

　　林跃如此的安慰自己，他心里并没有最好输的准备。

　　如果老天再给他一次机会，这个他一定要将时间控制在一分钟内，他不信王一刀就能在一分钟之内鉴定完一块毛料！

　　但是现在后悔已经晚了，听天由命吧！

　　听到自己的时间，王一刀脸上得意神色立刻一滞，他以为自己会比林跃快很多，竟然是一样的时间！他没有怀疑五个工作人员做了手脚，众目睽睽之下谁敢做手脚谁就是不要命了，下面这么多人都看着呢！

　　一样就一样吧！

　　在价格上面我就不信你这个只混了一年的人比我这个在赌石界摸爬滚打近五十年的人厉害！

　　蒋文章暗暗叹了口气，事情到了这一步太还能说什么，为了林跃暗暗叫好的同时也为他捏了一把汗，在价格方面王一刀的确有着得天独厚的优势。

　　希望林跃能赢吧！

　　蒋文章心中默默的感叹一句，然后走到了毛料的面前。

　　十几分钟后，毛料里面的两块翡翠都被解开了。

　　看到是两块翡翠，下面的人都不禁吸了口气，这下鉴定价格的难度更加大了！

　　两块？！

　　王一刀死死的盯着那两块毛料，脸色顿时变得极其的难看。

　　林跃立刻注意到了王一刀的脸色的变化，微微一愣之后，心中裂开一喜。

　　王一刀的神色越差就说明他赢的可能就越大。

　　几个评委在毛料解开之后立刻对里面的翡翠进行了价格评估，因为杂质的存在，几个品位给都很慎重，一直在商议价格，一直到台下的人等的不耐烦了嚷嚷的叫了起来还没给出最终的价格。

　　无论下面如何的吵，几个评委依旧不为所动，他们是对林跃和王一刀负责，而不是对台下的观众负责。

　　最后商议过来商议过去，几个评委确定了一个价格。

　　六百九十二万六千七百元人民币！

　　超出一万零五百块钱！

　　在百分之一之内！

　　林跃心算不是一般的强，立刻计算了出来，于是将目光投向王一刀的脸上。

　　虽然是在百分之一，是满分，但是现在谁还看满不满分，就看相对误差谁的更少了！一万块钱的误差说多也多，说少也少，相对于王一刀之前给出的相差万分之一的误差这个价格实在是太高了！

　　所以他迫不及待的想看到王一刀的神色，确定他之前的神态是不是真实的表现，同时也是想第一时间知道他有没有赢！

　　王一刀听到几个评委给出的价格的时候脸色立刻变得惨白，完全没了往日的那种骄傲，更多的是满脸的恐惧。

　　在林跃看他的同时，他也在看向林跃，他也现在知道林跃的反应。

　　在看到林跃略带兴奋的眼神之后，王一刀身体一颤，差点没有摔倒。

　　赢了？

　　林跃心中一喜，他看出王一刀的神色绝对不是装出来的，装的和真实的体现是绝对不一样的，装的最多是脸色难看，真实的体现是脸色惨白，眼神中透着绝望。王一刀正是这种状态。

　　看着王一刀的神色和之前判若两人，林跃心中既兴奋又感叹，也不免有种悲哀的感觉，谁输了都不会有好结果，但是走到这一步不是他想的，是对方逼的！

　　自作孽不可活，如果王一刀之前没有想将他踩的死死的，那也不会有这样的结果。

　　虽然心中隐隐有了感觉，但是林跃还是不敢掉以轻心，不到最后一刻，绝对不能太高兴，谁也不知道最后会不会乐极生悲。

　　蒋文章来到了林跃的关公像面前，拿出那张写着价格的纸，然后读了出来。

　　“六百九十三万七千二百元人民币！”

　　闻言，下面的人立刻计算了起来。

　　没有精确的计算，只是粗略的感觉了一下，他们立刻明白了林跃的价格没有超过百分之一。

　　满分！

　　对于这个满分，周围的人没有太多的心兴奋，满分又能怎么样，最终要的看谁的相对误差少，今天的比赛还没有的误差超出过百分之一呢，都是满分。

　　所以现在还不能下揭露你，还要看王一刀给出的价格。

　　支持林跃的人都希望王一刀的价格越离谱越好，最好超出百分之一以外，同时他们也知道这是一个奢望，翡翠王怎么会有如此大的失误。

　　看到林跃的结果，王一刀再也支持不住了，一屁股坐在了地上，脸色死灰，就像面临世界末日一样，整个人没有一点生气。

　　这个突如其来的变故让周围的人一愣！

　　看到王一刀那没有人色的脸，下面的人立刻明白了过来。

　　王一刀输了！！！

　　林跃赢了！！！

　　这个结果让现在顿时陷入了死寂，还没揭晓王一刀的价格，最终结局已经出现了。

　　林跃赢了。

　　林跃竟然赢了！！！

　　林跃战胜了翡翠王赢得了这场比赛！！！

　　短暂的沉默后，现场响起了支持林跃的人高兴的呼喊声，最后擂台下面的人都喊了起来。

　　“林跃赢了！！！林跃赢了！！！林跃赢了……”

　　林跃用自己的双手创造了奇迹，这个世界不是没有奇迹，奇迹是人创造的，而林跃当着所有人的面创造了奇迹。他用行动告诉所有的人们不要瞧不起他林跃，他林跃不是好惹的，同时也像整个赌石的人证明了翡翠王并不是不可以战胜的，赌石界的权威也不是不可以战胜的！

　　只要敢做，就一定能做到！

　　林跃的胜利让现场的年轻人心中顿时激动了起来，在赌石界按资排辈的情况下，他们么次赌石都要受到长辈和前辈的训斥和指责，有时候还有无礼的责难，今天林跃告诉了他们资历什么都不是，实力才是一切！

　　他们想回去立刻恶补自己的知识，他们要像林跃那样，以强横的姿态打败翡翠王，林跃可以做到，他们相信自己也一定能做到！林跃花了一年的时间，他们用两年，三年，五年，十年，总有一天能做到！

　　宋万全和贺幼藏立刻拥抱在了一起，狠狠的拍了对方的背几下，然后分开对着哈哈大笑了起来。

　　之前所有的担心，所有的支持，所有的期待这一刻都化成了喜悦和开心。

　　他们为林跃感到骄傲，为自己的兄弟感到骄傲！

　　蒋文章听到下面的声音，然后看了看王一刀，最后默默的叹了口气。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，王一刀，你年轻的时候得罪了那么多人，为了赌石为了抢毛料赶了不少坑蒙拐骗的事情，也让不少人家破人亡，可是最后你得到了什么？

　　成为了翡翠王，最后还是将翡翠王的名头丢了。

　　你自己将自己逼上了绝路，自作孽不可活啊！

　　希望你能好好反省一下，或许你能够涅槃重生，阿弥陀佛！

　　蒋文章虽然这么想的，但是脸上也出现了一抹兔死狐悲的凄然。

　　长江后浪推前浪，后辈很强势是生生不息的好事，他们这些老一辈的人也都面临被淘汰的局面，王一刀是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　摇了摇头，蒋文章将王一刀写上价格的那张纸拿了出来，打开看到了上面的价格，立刻明白了过来。

　　王一刀用牺牲准确度换回了速度，结果顾此失彼，输了！

　　从价格上不难看出王一刀将毛料里面的两块翡翠看成了一大块，结果价格比他们给出的价格高的出奇。如果是平时的时候，蒋文章很肯定王一刀能鉴定出来，但是在一分五十九秒如此快速的速度下想再鉴定出来，绝对是非常困难的事情。

　　等周围的喧闹声微微减小之后，蒋文章宣布了王一刀的给出的价格。

　　八百五十四万六千九百元人民币。

　　差了一百六十多玩。

　　听到这个价格，周围的人都不禁惊呼了出来，这个价格不管是谁想都不会想到会出现在翡翠王的身上，但是确实是真真切切的发生了。

　　有如此巨大的差距，也怪不得王一刀会瘫倒在地。

　　输了，输了，输了……

　　王一刀瞳孔已经失去了焦距，双眼无神，整个是变得失魂落魄嘴里不停的喃喃自语道。

　　我怎么会输？

　　怎么会？

　　我是翡翠王，我怎么会输？怎么会输？怎么会……

　　王一刀无论面临多大的困难，他一直坚信自己会赢，但是真正的结果却是他输了，彻底的输了，输了翡翠王，输了自己辛辛苦苦打拼来的名声，不久之后也会失去自己现在所得到的一切。他从别人仰视的翡翠王的宝座下重重的摔了下来，摔在了地上，成了一个被人鄙夷的凡人。

　　他和林跃一样都没有做好输的准备，他们都坚信自己会赢，因为他们输不起，也不能输。

　　但是，他输了……

　　听到最后的价格，林跃顿时松了口气，自己终于赢了。

　　幸好王一刀失误了，要不然鹿死谁手还真的不能确定。

　　以后绝对不能再大意了！

　　林跃在心里很严肃的警告了自己一番。

　　看着王一刀的样子，林跃心中默默的叹了口气。

　　人不能太自负，也不能随意的欺负别人，因为你永远不知道别人的底线是什么。

　　虽然王一刀今天如此的样子是他一手造成的，但是他心中还是有些同情王一刀，但是事已至此，同情又能怎么样。

　　没有了当时的嚣张跋扈和把别人往死里逼也不会有今天的下场！

　　王一刀，希望你在没有翡翠王的头衔之后能好好的反省一下。作为曾经的翡翠王，或许对以后的你来说翡翠王只是一个枷锁，没了这个枷锁你或许可能成就更高，当然前提是你能从丢掉翡翠王名头的阴影中走出来。

　　比赛结束了，擂台下的人太过疯狂，差点没挤上台来，要是没有宋万全的那些保镖，林跃早就被人潮吞没了。


第二百二十三章 一个月后

　　瑞丽，秦家。

　　“爸，王一刀输了，林跃竟然赢了！”

　　秦末的眼神中闪过一丝狠毒，林跃竟然赢了！想到林跃赢之后得意的神色，他就感觉那是对自己的羞辱！

　　“王一刀输了？？？”

　　秦中山立刻震惊的从沙发上站了起来，满脸的惊骇，虽然他已经做好王一刀输之后的准备了，但是他还是心里是非常肯定王一刀能赢的。谁知道结果并不像他想象的这样，林跃最后竟然赢了！

　　林跃竟然如此的厉害！

　　秦中山眼神中的震惊变成了阴狠，然后立刻向外快步面走去，边走边说道：“我要去揭阳见王一刀，要不然就晚了！”

　　看到自己父亲焦急的背影，秦末满头的雾水很快，他的神色就变成了阴狠。

　　林跃，你给我等着，等我秦末堂堂整整的打败你吧！

　　你加在我身上的耻辱我会一点不少的还给你！！！

　　※※※

　　一个月后，林跃和秦瑶瑶一起在跃龙山庄散步，两人化装成了一对游客情侣，看着来来往往的人，林跃心中说出去的高兴，他没想到跃龙山庄会发展如此的快速，短短几个月已经成为了全国知名的旅游度假胜地。无相山全国AAAAA级景点也在申请中，该走的关系林跃都走到了，审批通过基本上已经成了板上钉钉的事情。

　　林跃回家已经半个多月了，一个与前他赢了翡翠王王一刀之后，差点被人给围起来，靠着保镖也难出去，幸好揭阳翡翠协会的给他们想好了出路，要不然但靠着那五十个保镖还真不好办。

　　他成功的获得了揭阳的承认卡片，六张承认卡片已经有四张，距离翡翠王又进了一步。不过他不急，不知道缅甸的内部的武装冲突不知道什么时候才会结束。武装冲突一天不结束，缅甸就一天不能去，仰光的承认卡片就一天无法找机会获得，成为翡翠王就要无限的往后延期。不过也是好事，因为他有足够的时间去获得盈江的承认卡片。

　　迎战翡翠王王一刀的比拼结束，林跃也没再看到王一刀，当天拿到承认卡片之后林跃就去看了看周老，向周老辞行，然又告别了宋万全他们，和贺幼藏一起昆明。

　　当天的比赛结果以一种前所未有的速度传播到了整个世界的赌石界，只要有赌石的地方都知道了林跃这个人，也知道了他战胜翡翠王的事情。听到有人战胜翡翠王其他地区的人第一反应不是不相信，又知道林跃是一个刚学了赌石一年的学徒，那就更不相信了，但是网上传来的信息让他们不得不相信了，震惊的同时也知道了中国大陆出了一个赌石天才，林跃的名声也从此走出了中国，走向了世界。

　　无疑，林跃又一次创造奇迹并且大范围的引起了网上的热议，人们讨论的重点不是这场比赛的输赢，而是林跃究竟多久能获得翡翠王称号还有他的底线到底有多深，到现在为止林跃展现出来了在瓷器鉴定和赌石上极高的天赋，听说他还有一个雕刻的师傅，不知道他在雕刻上展现的实力怎么样。网上也有人披露林跃在雕刻上面的造诣不下五瓷器鉴定和赌石，并且说跃龙山庄外面的四条霸气的石龙就是林跃雕刻的，这个披露并没有引起太多的注意，因为这些说的都没有证据，只是简单的引起了小范围的热议外立刻就消失在了整个热议的大潮流中。

　　在网络上林跃已经和奇迹画上了一个等号，似乎没有他做不到的，就像这次和翡翠王比拼，谁都不看好他，但是他确赢了，而且不是侥幸的应得，而是以强横的实力赢的这场比赛。林跃的实力让人惊讶，也让人知道了什么叫低调的华丽，不是实力不行，而是一直在低调，如果不是王一刀主动挑战，估计到现在人们还是不知道林跃的赌石的实力已经可以比拼翡翠王了！

　　对于那些媒体来说关注的不仅仅是林跃还有王一刀输掉比赛之后的抉择。

　　比赛完第二天，精神状态极度萎靡，顶着黑眼圈的王一刀举行了一个记者发布会，只说了一句“从此以后我不再有翡翠王王一刀了”然后就离开了发布会现场，根本不给那些记者发言询问的机会。

　　王一刀的这句话也不是没有任何信息，至少他当着面宣布自己不再是翡翠王了，这无疑于承认了林跃赢了比赛，和比赛的赌注的真实性。

　　对于王一刀的在输了之后的心里世界是怎样的，那些记者非常的想知道，但是王一刀自从离开新闻发布会之后就像消失了一般，根本没有关于他的任何消息。这种请让让人一度以为他失踪了，选择了自杀，但是他的家人却证明了他活的好好的，至于在什么地方就不变透露了。

　　采访不到林跃，那些记者就开始追踪林跃的踪影。在揭阳找了几天才得知林跃在比赛完当天就离开了揭阳，那些记者大骂林跃狡猾的同时不得不急忙收拾行囊赶往昆明。

　　刚回昆明没几天，林跃就将毛料全部解完了，好的那部分卖给荣乐轩，另外不好的那部分卖给了其他的店铺。当然他没有都在荣乐轩的加工厂解石，而是选择了很多加工厂和加工坊。

　　就在他解完毛料之后，那些记者就从揭阳感到了昆明，大街小巷的堵他，没办法他只能回到了自己的老家来躲避这些记者。

　　梦基金已经进入了正轨，秦瑶瑶也在林跃在揭阳的这段时间联系了全国几百所高校的支教协会，已经跟他们达成了协议，让他们暑假去贵州支教。大学生就是好说话，他们将支教看成了一种爱心行为，对于林跃提出的给他们钱，他们没有要。甚至有很多人在了解梦基金的善举之后选择了自费支教，甚至没有要林跃提供给他们的生活费和往返车费。有的学校并不相信梦基金，因为他们没听说过这个基金，他们不相信一个有如此实力的基金竟然一点名气都没有，但是当联系的他们的人透露出这个基金是林跃创办的时候，然后让他们上网查梦基金的简介，以及林跃铁杆大本营跃龙论坛关于梦基金的宣传，看完之后这些人立刻就相信了。林跃打头，这件事错不了。

　　处理完这件事之后，秦瑶瑶顿时松了口气，于是给自己放了个假，陪着林跃在家乡游山玩水。


第二百二十四章 再遇极品男女

　　林跃正在和秦瑶瑶在跃龙山庄了在漫步着，看着周围的风景，感受着大自然的气息，两人就像是旅游一般，漫无目的，却甜情蜜意。

　　就在这个时候远处传来了一个很不和谐的声音。

　　“你怎么走路的？瞎眼了是吗？”

　　听到如此尖锐的男声，林跃眉头顿时皱了起来，他听出了语气中的高傲和不屑。

　　有人要闹事？

　　“过去看看吧。”

　　秦瑶瑶看出了林跃的心思，立刻笑着说道。

　　闻言，林跃微微迟疑了一下然后点点头，本来想好好陪陪秦瑶瑶的，现在看来又要有事了，希望这件事很快就能处理掉。

　　拉着秦瑶瑶的手，林跃向着声音传来的方向走去。

　　还没等他们走到声音来源处，他们看到罗坤已经从办公楼里面跑出来了，面色有些焦急的向着始发地跑去。

　　“你知道我这件衣服多少钱吗？说出来吓死你！五万！你见过这么好的衣服啊？恐怕你一辈子都没见过这么多的钱！”

　　“达令，你不要生气吗～～衣服脏了我再给你买一件就好了，不要生气啦，因为一个下人气坏了身体多不好啊～～消消气～～”

　　一个极度肉麻的声音传进了林跃和秦瑶瑶的耳朵里，让两人脸色一凝，差一点没将早上的饭恶心出来。

　　随机他们就听到了嘤嘤的哭声，林跃脸色顿时一寒，他已经想到了发生了什么事情，于是拉着秦瑶瑶更加快步走了过去。

　　来到声音来源地，外面已经围上了很多人。

　　拨开人群，林跃拉着秦瑶瑶走了进去，一路上的听到的声音让他脸色更加的清寒起来。

　　看到一个年轻男子身上的T恤有一块油渍，地上是瓷盆碎片，还有一只已经散落在地上已经炖好的松鸡，松鸡旁边的地上坐着一个抽泣的穿着山庄工作服的女子。

　　地上穿着工作服得女子无助的样子和一旁站着的男子还有他旁边的一个浓妆艳抹的中年妇女嚣张的样子形成了鲜明的对比。

　　看到眼前的情景，林跃立刻明白了过来发生了什么事情，不过因为还不知道这件事谁的错再先，他还不能妄下结论，也没有出去，而且他还想看看早一步赶到罗坤怎么处理眼前这件事。

　　最让他惊讶的是他那个年轻男子和旁边的中年女人，竟然是他在遇到罗坤的时候见到的那对极品男女，罗坤还偷过对方的钱。

　　真是人生何处不相逢啊。

　　“你不现身处理一下吗？”

　　秦瑶瑶悄声问道。

　　林跃摇摇头微笑道：“我看看罗坤怎么处理这件事，如果他处理不了我再出去也不晚。”

　　秦瑶瑶闻言点点头，不再说什么，转头看向眼前的事情。

　　罗坤将地上的女子拉起来，柔声安慰了几下。片刻后，女子点点头，不再哭泣了。

　　看到罗坤眼神中的柔情，林跃嘴角露出了一丝微笑，然后去看那个女子，不算很美，但是很清纯，然后点了点头，挺相配的！

　　“别在那唧唧歪歪了，说这件事怎么处理吧？”

　　男子见罗坤这个穿着西服的山庄负责人根本不鸟他，顿时来了火气。

　　旁边的那个中年女人见状立刻表现出了一副担心受怕的样子，急忙伸出粗大的手在男子的胸口揉了揉。

　　“消消气嘛～～消消气～～～”

　　声音纸嗲，再配合她那恶心死人不偿命的表情，尤其是那个男子还一副很享受的神色，周围的人胃里顿时一阵翻腾。

　　“你好，我是这个山庄的一个负责人，请问我有什么能帮助您的吗？”

　　罗坤转过身不卑不亢的冲着男子说道，眼神中闪过一丝讶然，很显然他也认出了这两个人。

　　“我要她给我道歉，然后赔我一件衣服！”

　　男子很嚣张的指着罗坤后面的女子说道，很明显他将自己当成大爷了。

　　“道歉可以，您的衣服实在太贵了，而且只不过是有一点小污渍，能不能让我们山庄为您清洗一番，保证干净的还给您，同时我们山庄也会赔偿您一定的经济损失，您看这样做怎么样？”

　　“不怎么样！是她这个低下的服务员先撞到我的，这个责任要完全由你们山庄负责，这件衣服已经脏了，再洗也不能穿了，必须给我买一件新的！”

　　男子一副不依不饶的神色。

　　闻言，罗坤皱了皱眉，然后继续不卑不亢的说道：“您看这样行吗，先让她给您道歉，然后具体的赔偿我们一会去办公室商议怎么样？”

　　说完，罗坤向着身后的女子使了一个眼色。

　　女子见状顿时委屈的带着哭腔说道：“是他先撞的我，我躲着他走的，可是他往后倒着走……”

　　“小莉！”

　　罗坤立刻打断了叫小莉的女子的话，然后再次使了个眼色，这不是解释的时候，先道歉，具体的谁的责任等到了办公室在解决，现在就是保证山庄的声誉，不能给人店大欺客的感觉。

　　听到罗坤的略带严厉的话，小莉的眼睛再次红了起来，来到男子的面前深深的鞠了一躬，带着哭声说道：“对不起。”

　　刚说完，眼泪顺着脸颊就滑落在了地上。

　　看到滴在地上的眼泪，罗坤顿时心中一阵酸楚，但是为了这个山庄，他必须这么做。

　　“跪下。”

　　男子就像是一个君王一样，傲慢的看着眼前的躬身的小莉。

　　“你说什么？”

　　罗坤面色一寒问道，然后将小莉拉了起来，拉到了自己身后，此刻小莉再一次泪流满面。

　　“我达令说让她跪下道歉，难道你没听懂吗？”

　　中年女人小鸟依人的靠着男子的肩膀上，不屑的看着罗坤说道。

　　闻言，罗坤的脸色更加阴沉下来，求证的看向男子。

　　“没错，我就是要让她跪着给我道歉，如果她不跪的话你们山庄就等着臭名远扬吧！”

　　听到男子的话，周围围观的人眉头立刻皱了起来。

　　让人跪下道歉，这也太过分了吧！

　　林跃更是冷哼一声，脸色阴沉。

　　秦瑶瑶也觉得眼前的男子和中年女人太过分了，明明是自己犯错在先竟然让别人跟他跪下道歉！

　　男子的话刚说完，罗坤背后的小莉立刻哭出生来，哭声中满是委屈。

　　罗坤的脸色立刻阴沉了下来，不过他还不能发作，于是说道：“关于道歉和赔偿的事情我们能不能去办公室谈一谈，在这里谈有些不合适。”

　　“有什么不合适的，就在这里谈，你们山庄要是今天不给我一个交代，那就别怪我去为维权中心告你们！”

　　男子似乎吃定了罗坤，神色中满是得意和嚣张的神色。


第二百二十五章 胡搅蛮缠

　　于是罗坤转头安慰了一下小莉，然后对情绪有些稳定的小莉说道：“小莉，刚才的事情到底是怎么回事，你如实的说一下。”

　　小莉点点头，然后抽泣了几下说道：“刚才我给105房间的客人上菜，正在这个院子里走，他和他的……女朋友看着对面的无相山慢慢的背对着我后退，我尽力的躲开他们，但是他还是碰到了我身上，将菜打翻了弄脏了他的衣服，明明是他碰的我，却说是我故意碰的他……”

　　“你说谎！明明就是你先碰的我，你从故意来到我身后，想碰瓷对不对！”

　　男子立刻跳出来打断了小莉的话，张牙舞爪的愤怒的说道。

　　听到男子话，小莉的眼睛再次红了起来。

　　罗坤看了看男子神色，然后看了看小莉顿时相信了小莉的话，然后说道：“这位先生请您息怒，我们院子里有监控器，至于谁占主要的责任，我们调出监控录像一看便知，如果是我们山庄的责任，我们愿意赔偿您所有的损失，并承担您在跃龙山庄的一切费用，但是跪下道歉这件事请恕我们不能做到。但如果我们山庄不占主要责任，那就是有人蓄意滋事，我们有必要请求司法解决这个问题。”

　　听到罗坤的话，周围的人忍不住点点头，说到这一步已经仁至义尽了，承担的一切也够大的了，跪下道歉确实是不能接受的。至于让那个司法解决事情的横断，他们觉得是非常有必要的，有些人就是不治不行！

　　闻言，林跃也是暗暗的点点头，这件事罗坤处理的不错，没有丢山庄的脸，同时也维持住了自己合法的权益。

　　罗坤的话让男子脸上顿时难看了起来，这件事确实是他的主要责任，他没想到一个破山庄竟然有摄像头，本来他还以为神不知鬼不觉呢。

　　“这个……”

　　看到男子迟疑的神色，周围的人一阵鄙视，刚才嚣张的神态哪去了，听说人家有摄像头吓傻了吧。

　　“请问这位先生要不要看监控录像，如果看，我立刻给您调出来，如果不看，请随我一起去办公室商量一下这件事怎么处理吧。”

　　罗坤这句话很有技术含量，恩威并施，对方不敢看无疑证明了对方心虚，去办公室商量这件事怎么处理无疑是给对方留足了面子。

　　这个时候，男子旁边的中年女人说话了，嚷嚷道：“就算是我们没看到她又怎么了，就是她故意不躲开的，谁能证明躲了，要想躲还有躲不开的吗？就是你们山庄的责任，就是她的责任，我达令没有一点责任！”

　　看着中年女人如泼妇骂街的举止，周围的人发自心里的一阵厌恶。

　　明明是自己后退才导致了衣服弄脏，现在竟然反诬别人，从来没听说过发生车祸倒车的一方没有一点责任。

　　“这位女士，现在我们摆事实，如果你们确定自己没有责任那好，我们就拿着监控录像去警察局，让那个警察来做决断怎么样？”

　　罗坤注意到越来越多的人围了过来，这件事必须尽快解决，要不然会给山庄造成不好的影响。

　　“去什么警察局，谁知道警察局是不是和你们穿一条裤子的，到了那里有理也说不清！”

　　中年女人发起泼来果然不是一般的厉害，直接就是不讲理。

　　你有理吗？

　　罗坤很想如此的反问这个浓妆艳彩到恶心人的中年女人，但是他还是忍住了，沉声问道：“说吧，你们到底想怎么办？原价赔偿不可能，道歉可以，跪下不行！”

　　“我就是要让她给我跪下道歉，还要你们原价赔偿，并且付给我们精神损失费，在山庄的一切费用你们全免！你们别以为我们就是好欺负的！”

　　“那你们以为我们就是好欺负的吗？”

　　一个满是寒意的声音从人群中响了起来，听到这个声音，罗坤顿时一喜。

　　众人循声望去，只见一个带着墨镜和太阳帽的情侣走了出来，说话的正是那个男子。

　　林跃实在忍不要出来了，对方如此咄咄逼人，罗坤又有太多的顾虑，对方显然看出了罗坤不想让这件事闹大才如此的你咄咄逼人，那他作为这个山庄的投资人就不用顾虑这么多了。

　　罗坤本来想上前跟林跃打招呼，但是被林跃制止了。

　　“你是什么人？”

　　男子上下打量了一下林跃，看到秦瑶瑶的时候眼前顿时一亮，再看林跃的眼神充满了深深的嫉妒。

　　中年女人也似乎发现秦瑶瑶这个巨大的威胁存在，于是紧紧的抱着男子的手臂，一副深情的样子，看到中年女人如此的神态，周围的人胃里又是忍不住一震翻腾。

　　“我是这个山庄的人，至于我是这个山庄的什么人并不重要，你刚才说你们不是好欺负的，那我想问问我们山庄就是好欺负的吗？”

　　虽然看不到林跃的眼睛，但是男子能感受到林跃身上骇人的气势，脸上的嚣张的神情顿时消失的无影无踪。

　　“你这是什么意思？店大欺客吗？不将我们这些顾客放在眼里吗？”

　　“这位先生请您注意您的用词，你们这些顾客，请将‘这些顾客’去掉，我是单纯指你们俩！我想问问什么叫店大欺客，我们欺你们了吗？我看到的是你们俩在欺我们山庄，很明显责任在你们，这件事本来就是你们的错，为什么要咄咄逼人？诚如你们刚才所说的，谁能证明她躲了，那谁又能证明你们不是故意撞上的？”

　　说道最后，林跃的语气已经变成了质问。

　　男子显然没想到来了一个这么能说会道和态度强势的人，刚才装出来的强势立刻在林跃的面前消失的无影无踪了。

　　“别说这么多，说这么多不就是为了让你们山庄摆脱责任吗？我的衣服是在你们山庄弄坏的，难道你们就没有责任吗？”

　　男子色厉内荏的说道。

　　“哦？如此说来无相山应该负主要责任，如果没有无相山你们就不会看，不会看就不会倒退，不会倒退就不会碰到陪我们山庄的服务员，这么说，你们去找无相山赔偿吧。”

　　林跃用一种很严肃的口吻说出了极其不严肃的话。

　　闻言，周围的人都笑出声来，小莉更是破涕为笑。

　　“你……”

　　男子一时间无话可说了，只能用怨毒的眼神看着林跃，竟然有人比他们还会胡搅蛮缠，而且还是一个山庄的负责人，到底这里还做不做生意？


第二百二十六章 给我清出去！

　　“达令，不要跟他们说话，他们就是店大欺客，以为我们是好欺负的，就故意讲责任推给我们，我们不跟他们说了，我们要把这件事宣扬出去，让大家看看跃龙山庄的人是多么的不尊重顾客，让那些还想来无相山的人都不要来这个地方，我们要把跃龙山庄的名头给搞臭，我们要让他们破产！”

　　中年女子嚷嚷道，完全就是一泼妇的神态。同时也引来周围的人一阵的厌恶。

　　闻言，林跃的脸上闪现一丝怒气，如果对方真的有这么大的能力将无相山的名头搞臭真正受牵连的不是他，而是无相山周围的九村十八寨，那些村庄都靠山吃山，没了无相山的旅游景点，他们的日子就会再次回到从前那种贫苦的日子，这是他绝对不允许的。

　　“如果我让她给你们跪下道歉，然后陪你们衣服，免你们在跃龙山庄的一切费用，你们是不是不再闹事了？”

　　林跃冷冷的看着眼前的两个人。

　　听到林跃的话，小莉身体顿时一阵，眼睛再次红了起来，虽然她不知道了眼前的人是谁，但是她能感受到眼前的这个人在山庄里绝对是数一数二的人，如果真的让她下跪她该怎么办？

　　她妈妈还有病，还靠着她的工资治病呢，她绝对不能丢了这个工作，但是真的要下跪吗？一时间她也不知道该怎么办了。罗坤见状急忙安慰了一下小莉，他很清楚林大哥绝对不是这样的人，如果林大哥真的让小李下跪了，那计算他认错了人！

　　“没错，只要你们答应我们的条件我们就不会将这件事传出去。”

　　男子也以为林跃准备松口了，于是得意洋洋的说道。

　　闻言，林跃连山刚突然露出了笑容，问道：“我是不是可以理解为你们再讹我们山庄？”

　　给钱就不告了，这坑爹呢！

　　林跃的话让男子表情一滞，然后大声驳斥道：“你什么意思？我这是在给你们一个机会，没想到你们竟然把别人的好心当成驴肝肺还反过来诬陷我，好，这件事咱们没玩，走着瞧！三天之后，我离开无相山就是你们的末日，这三天我要好好收集你们的罪证！”

　　“你给我等着！”

　　说着，男子拉着中年女人就要走。

　　“三天？不用三天了吧，保安在哪里？”

　　林跃冲着周围喊道。

　　罗坤招呼一声，呼啦一下七八个保安从人群里冒了出来。

　　“把他们给我赶出去，我们跃龙山庄不允许这样的人住！一天都不允许！”

　　说完，林跃冷笑的看着一脸错愕的男子和中年女子，道：“你们不用的等三天了，今天回去就破坏我跃龙山庄的名声去，我倒要看看你们是怎样破坏的！几年把话放在这，你们做的一切我接着了！”

　　“还等什么，把他们给我清走，不要玷污我们跃龙山庄！”

　　听到林跃盛怒的话，那几个保镖都有些不知所措，他们不认识林跃啊，也知道这尊发号施令的大神是谁啊？于是全都望向罗怒。

　　“别看我，按他说做！”

　　罗坤吩咐道，心中那个解气啊，要不是林跃，他还真不知道怎么处理这件事。

　　几个保镖闻言立刻推攘着男子和中年女人向外走去。

　　整个院子里立刻响起了男子和女子的尖锐的声骂声和威胁声。

　　“别忘了，让他们滚之前把帐结了！一件衣服五万块钱，不会连住宿费都付不起吧？”

　　林跃说完，转向周围的人说道：“刚才的事情经过大家也看到了，不是我们不想和平的解决这件事，而是他们不给我们和平解决的机会，跃龙山庄是休闲旅游的地方，不是大吵大闹的地方，我们不能因为一两个客人的喧闹而影响了其他客人的休假。虽然手段有些强横，但是重病就要下狠手，希望这件事不要给大家造成什么不必要的误会，也不要让大家对跃龙山庄产生店大欺客的误解，谢谢！在下林跃！”

　　林跃摘下墨镜深深的朝着周围的人鞠了一躬。

　　听到最后“林跃”两个字，在看到林跃的样貌，周围的人完全傻了。

　　竟然是林跃！

　　林跃就站在他们身旁半天，他们竟然没有一个人认出来！

　　如此近距离接触林跃，这可是他们想都不敢想的事情啊！

　　小莉震惊的捂住了自己的嘴，眼睛瞪得大大的看着林跃，完全没想到眼前的这个人就是被无相山九村十八寨称为活菩萨的林跃。

　　等周围的人反应过来的时候，林跃已经带着秦瑶瑶消失不见了，现场立刻变得哄闹起来，都在讨论刚才的事情。

　　对于林跃这种只在传说中才能听到的人物他们没想到竟然见到了。其实很多人来跃龙山庄的目的就是为了见一见林跃，因为大家都知道跃龙山庄是林跃一手建立起来的，但从跃龙山庄营业开始，来这里的游客谁也没见到林跃，没想到他们这些人如此的幸运竟然见到了林跃，那可是活生生的林跃啊！

　　这趟来的简直太值了。

　　幸好刚才自己凑热闹的心挺大，要不然就见不到林跃了！

　　这下回去他们可有谈资了。

　　林跃不再了，周围的人也都散去了，他们要搜遍整个山庄的角落找寻林跃的下落，反正已经知道林跃在这里了。

　　现场只剩下了罗坤和小莉。

　　小莉蹲下身去捡拾地上的瓷盆碎片，罗坤急忙上去帮忙，结果两人同时抓到了一个瓷片，罗坤的手抓在了小莉的手上。

　　夏利急忙收回自己的手，两个人的脸色顿时红了起来。

　　※※※

　　无相山上，林跃和秦瑶瑶坐在一块石头上拥抱在一起，一起迎着风，看着远处的景色。

　　“是不是今天就要回昆明了？”

　　秦瑶瑶靠着林跃的肩头轻声问道。

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　林跃讶然，还是承认了。

　　“你都把自己的身份公布出来了，以你的脾气怎么会不离开，估计现在整个跃龙山庄的人都在找你吧，那些记者也很快就会闻讯而来了。”

　　秦瑶瑶的满脸自豪的神色说道，自己的男人如此的优秀她怎么能不自豪。

　　在和林跃相处的这段时间里，她渐渐发现自己之前的担忧完全是没有必要的，林跃心中只有她，而且会一直有她，因为他将自己心中最重要的秘密都告诉了她，每次想到林跃无悔的将心中的最深的秘密都告诉他，她心中再多的担心和不满也消失的无影无踪，全都化成了满足。

　　她的男人已经将心完全交给了她，她也是。


第二百二十七章 暑假来临

　　“还是你了解我啊！”

　　林跃微微一笑，说道：“其实我亮出身份还有另外的两个目的，其中一个是为跃龙山庄打广告，估计到不了晚上，林跃在跃龙山庄现身的消息就会传遍从整个网络，到时候那些好奇的人就回来跃龙山庄。第二个就是防止那一对极品的家伙真的去抹黑跃龙山庄的名声，他们两个从装扮上看出来很有钱，拿出一百万狠砸网络水军，到时候会有很多人为他们出力的，到时候事态发展可能就真的无法收拾了，而我表情身份正好可以防范于未然。我出现在跃龙山庄的消息传播出去的时候肯定也会加上我为什么现身，到时候事情的真相就会传遍整个网络，即使后来他们想抹黑也没办法了。怎么样，你老公聪明吧？”

　　“聪明，你是天底下最聪明的！”

　　秦瑶瑶伸手勾了勾林跃的鼻子，似在说林跃不知羞。

　　如同林跃所料，他出现在跃龙山庄的消息在傍晚的时候已经传遍了整个网络，同时还有在跃龙山庄发生的事情的想起记录，甚至还有那一堆极品男女的照片。不过还好秦瑶瑶的照片没有被人照下来，如果真的拍下来，那肯定会引起轩然大波的，林跃竟然有女朋友了？！这个话题足以引起所有关注林跃的人八卦之心。

　　得知事情的原委之后，网上立刻掀起了一片热议，纷纷骂那对极品男女的过分，竟然让一个服务生下跪给他们道歉，这也太过分了！

　　等男子和中年女人上网找人的抹黑跃龙山庄的时候才知道了网上已经有了关于跃龙山庄的报道，本来他们还可以扭曲成这还是跃龙山庄对他们的陷害，但是看到林跃的名字他们立刻傻眼了，他们怎么也没想到今天上午最后出现的竟然是现在最火的林跃。

　　对于林跃人，同样身为男人的那个男子嫉妒不已，于是摆出了一副很受伤的样子，中年女人见状为了讨男子欢心立刻砸了两百万给那些网络水军让他们抹黑跃龙山庄了林跃，可是网络水军的也是就是炒作和混淆视听，同时给人一个先入为主的观念，但是林跃的形象早已经先入为主了，任由那些人如何的歪曲林跃，最多只是后天的抹黑，更何况还有更为强大的林跃铁杆在，那些水军总目一点点被揪了出来，同时也让大家知道了有人在陷害林跃。

　　中年女人最后砸到五百万就不再砸了，她也知道不行了，再再下去就是个无底洞了，他们根本战胜不了林跃，最后她只能劝说自己的“达令”，用“温柔”的行动暖化他冰冷的心。

　　回到昆明之后林跃就开始忙碌了起来，就近的大学支教协会他要做一次动员，马上就要放暑假了，肯定会有很多人在回家和去贫困地方受苦踌躇不决，所以这一次支教动员他还是很有必要去做的。

　　对于林跃的低调出现在他们协会中，那些协会的人都疯了，纷纷要求签名和合照，林跃无一不满足他们的要求，别说是签名拍照，即使让他做更过分的事情他也会毫不犹豫的去做，一个学生就能带一个班的孩子，为了那群孩子他很乐意这么做。

　　林跃的到来也让那些摇摆不定的同学立刻下定了决心，纷纷豪言壮语的所一定要去。

　　因为全国高校的放假暑假并不一样，到了七月份基本每一个天都会有学生到达贵州贵阳的火车站，而每来一次都是林跃亲自去接他们。这点是他自愿去做的，如果下雨他会租一辆大巴接那些学生，本来见到林跃那些人就很感动了，对于林跃这种无私的行为，他们心中早就感动的无以复加。一个名人可以亲自去接他们，也让他们感到自己的重要性，这次支教旅程他们也充满了期待，也希望可以通过自己的双手改变一些小孩的一生。

　　林跃每天都很累，有时零点火车到来他都要半夜爬起来去接那些支教学生，梦基金的很多人都劝林跃不要这么拼命，还有他们，有他们去就可以了。但是林跃只是摇了摇头，依旧我行无素。他的心中其实一直不觉得累，做善事累吗？身体或许累，但心永远不会累。

　　就这样一直忙了一个月，林跃终于将一百一五所高校的支教协会的学生，一共一千二百名整全数接到了，也安排了好了地方。

　　进入八月份，林跃也终于松了口气。

　　终于将一切做完了，他现在自多能休息一个月，八月末他还要和自己的师傅去参加全国雕刻大师的会晤，这种雕刻界地巅峰会晤依旧很久没有举行了，这样的会晤其实每年都有，但是那些雕刻大师每次就是去一两个，冲冲门面而已，更像是一个座谈会而已。而像这次如此大范围的会晤，全国雕刻大师都会悉数到场的聚会还从来没有过。

　　常泰没有告诉林跃，这次会晤是专门为他这个可以灵性雕刻的人准备的，要不是灵性雕刻这个天大的噱头吸引着，那些雕刻大师才不会费时间去参加这样的会晤，又没有什么实质性的内容。

　　但这次不一样了。

　　第一只！

　　林跃心中默数一声，还没数完寒月刻刀已经再次劈出了。

　　因为劈出的速度太快，根本没有引起周围空气的变化，寒月刻刀的刀锋精准的劈在了飞虫的头部和腹部之间，一只飞虫的身体无声的被劈成了两截，掉落在地上。

　　第二只！

　　林跃心中又数了一声。

　　这次已经不需要他静止的去等飞虫经过他的视线了，而是到了他追着飞虫去劈的境界。这不是像刚开始那样，去锁定飞虫的飞行轨迹，而是立刻眼睛随意的在周围看着，无需锁定，看到之后裂开一刀劈出，完美的做到了快准狠。

　　第三只！

　　有一只飞虫被林跃劈中了。

　　第四只……第五只……第六只……


第二百二十八章 我让你起来！！！

　　林跃的脚步在房间里随意的走动着，眼神幽深，就像是一个探测仪一样观察着周围空中的动静，每一次手起刀落都会都会让一只飞虫的生命陨落。

　　第七只……第八只……第九只……第十只！

　　已经劈中了十只，这已经到了他以前的极限了，这是他在得到《刻经》后半本的之后联系之后的极限，但是这个极限在林跃严重并不是极限，他今天就要挑战这个极限。

　　他的目标是二十只！

　　虽然他知道很难，但是他并不气馁，如果没有成倍的量得刺激，他根本不会突破，他已经感觉到了自己突破的迹象了，这已经是他第三天冲击瓶颈了，前两次都已失败告终了，但是同样也都没有碰到自己的极限。昨天一次他劈中了十十飞虫就坚持不下来了。既然没有没有很是突破的实质性感觉，那就加倍！

　　林跃没有歇，继续寻找第十一只目标，简单的看了一周围，林跃立刻发现了目标。

　　第十一只……第十二只……第十三只……第十四只！

　　林跃连续劈了四刀，四刀全中，虽然如此，这四刀同时也将他所有的精神力给抽干了。或许他一点点的劈那最多能坚持到是十一刀就不行了，后面的三刀完全就是赚的。就像是一堵墙，你本来还可以抽一一块砖，要不然就会轰然倒塌，但是你一连快速的抽了四块，虽然在很短的时间内这堵墙没有反应过来而倒塌，但还是一会之后会比之前更迅猛的倒塌。林跃现在就是这种状态！

　　透支了吗？

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，继续！

　　喉咙里发出了一声野兽般的低吼，他没有休息，而是选择了继续，从低吼声中可以听出此刻他承受了多大的痛苦。

　　劈出第十五刀，林跃的手臂已经没有知觉了，不是累的，而是精神力消耗太大，导致神经末梢的感觉快速的减少。不仅仅是没有知觉，这个时候的大脑已经不能支配他的手了，虽然不断的发出了举手的信号，但是手臂依旧没有动。要不是手上还残留着仅有的一点力气，寒月可到已经从他的手上滑落在地上了。

　　“给我起！！！”

　　林跃怒吼一声，以强大的意志将手臂举起来了，同时眼睛注意到了意志飞虫，眼中寒光一闪，同时整个房间的刀光也闪现了一下。

　　手起刀落，第十六只飞虫被成功劈落。

　　这个时候林跃又看到了第十七只，正当他准备再次举手的时候，无论他怎么对自己的手臂发号施令就是无法举起来。

　　在他眼睛的注视下，手中的寒月刻刀滑落在了地上，碰撞在地上发出了清脆的碰撞声。

　　今天就这样结束吗？

　　林跃呆呆的看着地上的寒月刻刀，他不想就这样结束，还有四刀，只需要他再坚持四刀就可以了，他已经感觉到突破的迹象了，比之前的要强烈很多，他的《刻经》第二阶段化神马上就要大成了，难道真的就这样放弃吗？

　　他不想！

　　非常的不想！

　　他不知道自己错过了这个绝佳的突破机会还要等多久。

　　但是他真的支撑不住了，不仅仅是右手，他对整个身体的控制也在快速的退化着。

　　这个时候，额头上的汗水顺着脸颊滑落进了林跃的眼角，一种强烈的刺激让他眼睛伊藤，脑袋顿时有了样子很清明，似乎也恢复了对身体和右手的控制。

　　林跃挤满个蹲下身去捡寒月可到，这个时候他才发现自己的感觉错愕了，虽然他恢复了对身体的控制，但只是一点控制，蹲下去的时候腿一软，昂他差点砸倒在地上，幸好他用手支撑了一下，才勉强没有摔倒，但这样又加剧他精神力的消耗。

　　艰难的将寒月刻刀拾了起来。林跃随后慢慢的占了起来，深吸了一口气，继续劈虫。

　　有一只飞虫进入他的视线中非错，他毫不犹豫的举起寒月刻刀，举到一般手再次不受控制了，但是他仍靠着自己强大的意志力坚持了下来，用他可以劈来一张纸的手法劈中了眼前的飞虫。

　　第十七只！还有三只！

　　这个好时候他感觉自己离突破又进了一步，同时他的思维也开始混乱了起来，断断续续的，一阵清醒一阵迷糊，似乎随时都有可能昏过去一样。

　　“坚持！坚持！坚持……”

　　林跃心中不断的重复着这两个字，只要坚持下去就能成功！

　　他现在已经不能去追击飞虫了，只能等着飞虫进入他的视线。没过多久，一直飞虫进入了他的视线之中，让他迷糊的思绪一清，再次像自己的手臂发出了一个举手的信号，但是他已经举不起来了，完全失去了联系。

　　“我让你起来！！！”

　　林跃试了几次没有最成功之后裂开怒了，冲着自己的手臂吼道。

　　不知道是他的吼叫声起了作用，还是他的手臂真的恢复了知觉尽让奇迹般的举起来了，虽然很慢，但是的的确确的举起来来了！

　　举到最高处，下面就不需要费劲了，直接靠着重力落下去就可以了。

　　第十八只飞虫完中！

　　这个好时候，林跃已经神志不清了，看什么东西只能模糊的看一个大概，眼皮已经快合拢了。

　　林跃，停下来吧！你做到这一步已经很了不起了，这次没办法突破你可以等明天，后天，不用这么着急的，反正早晚会突破！

　　放弃吧，放弃吧，放弃吧……

　　林跃的脑海中冒出了一个声音，他很清楚这是自己内心的声音，一个懒惰的声音，“放弃吧”三个字一直在他的脑海中回到这，就像一个催眠曲一样，不断地给他催眠着。

　　放弃……

　　林跃嘴角动了动，最终没有喊出来，五指开始松动，最后一点力气也开始消散。

　　在寒月刻刀马上要从他的手间滑落的时候，林跃立刻警醒了！

　　不能放弃！

　　绝对不能！！！

　　有第一次放弃就会有第二次，有第二次就会有第三次，以后他会在突破的关头找各种理由搪塞自己，最后不断地放弃你永远不会突破！

　　要想突破必须一气呵成，即使死也不能放弃！！！

　　林跃的嘴慢慢的张开，喉咙里发出了他今天晚上最后一声怒吼。

　　“不！！！”

　　喊完之后，他就不知道后面发生什么事情了……

　　第二天醒来的时候林林跃发现自己已经在自己床上了，已经是早上九点了。

　　稍微的感觉了一下，林跃顿时兴奋了起来。


第二百二十九章 突如其来的消息

　　自己突破了！！！

　　终于将《刻经》的第二阶段化神练成了真正的大成！下一步就要冲击《刻经》的第三阶段超物了！

　　不仅如此他还感觉自己对身体的控制更加紧密了，他甚至有种错觉，那就是自己可以感受到自己的皮肤呼吸，等他用心去感受的时候去没有这种感觉，但是当他不去感觉的好时候，这种感觉又慢慢的出现了。

　　不仅是感觉，还有听觉，嗅觉，视觉……似乎在一夜之间都进化了！

　　昨天晚上到底发生了什么事情？

　　林跃努力的回想了一番才只记起自己在劈中第十八只飞虫，至于之后的事情就知道了。

　　反正房间里还有摄像机，一会调出来录像一看就知道了！

　　林跃想到，这还是由于秦瑶瑶担心他太拼命，而他又不告诉她自己到底做了什么，于是在他房间放了DV将他晚上做的事情全拍了下来，第二天他起来的时候看到秦瑶瑶满眼通红一问之下才知道发生了什么事情。原来是秦瑶瑶从录像中看到他太辛苦了，关心的哭了。了解详情之后林跃没有怪秦瑶瑶，并且安慰对方一番，然后他看自己的录像后发现一个很有趣的事情，那就是看自己的联系他竟然可以感悟更多的一些东西，这之后他就每天录像了。不过他不会让秦瑶瑶看他的录像，如果看了估计每天都要哭了。

　　虽然如此，秦瑶瑶还是可以根据林跃每天回房时候的神情判断林跃的辛苦程度，无论林跃怎么掩饰都无法逃脱秦瑶瑶的法眼。如果哪天林跃不会房间倒在地上了，就说明了林跃昏迷之承受了非人的痛苦，这让秦瑶瑶更加的心疼了。每次都会喊李清梦一起将他架回房间。

　　看了看床头秦瑶瑶得留言，林跃微微一笑，没有对他的怪罪，只是告诉他厨房里又给他准备的早饭。

　　起床之后简单的洗刷了一下，林跃去练习室取出录像然后回到自己的房间，一边吃早饭一边看昨天晚上发生了什么。

　　从第十一只飞虫到第十八只飞虫，看完之后林跃也不禁感叹自己的毅力，他现在都不知道自己当初是怎么坚持住的。

　　当看到第十九只飞虫和第二十只飞虫被劈落的时候，林跃完全傻了，从录像上可以看出他就是一个行尸走肉，一个在突中爆发的行尸走肉，最后爆发出的力量让他惊叹。

　　看着上面自己的影像，林跃不禁扪心自问道：

　　这还是我吗？

　　哪来的疯子？

　　看到第二十只飞虫被劈中之后他以为这段录像已经完了，后面就是自己与晕倒之后的场景了，但是他发现自己竟然又举起了刀。

　　手起刀落，第二十一只飞虫被完美的劈中了！

　　还没等林跃反应过来，录像中的他竟然再次举起了手。

　　林跃再一次震撼了，他心中冒出了一个疑问，自己昨天晚上到底劈了多少刀？

　　第二十二只……第二十三只……第二十四只……第二十五只！

　　劈完第二十五只飞虫，录像中的林跃终于支撑不住了，重重的倒下去了，在倒下的刹那嘴角自然流露出了一丝微笑。

　　整整劈了二十五只飞虫！

　　林跃也被自己吓傻了，很长时间没有反应过来。

　　良久，等他反应过来之后，立刻开始闷头吃饭，心里不断的对自己说着：

　　“上面那货不是我，我怎么可能这么厉害，吃饭，吃饭，一定要将昨天晚上消耗干净的体力给补回来！”

　　三天之后，林跃在陪秦瑶瑶和李清梦吃早饭的时候接到了一个电话，听到电话里面的内容，脸色立刻大变。

　　挂断电话之后，林跃怔了怔，然后有些疯狂的拨打了机场售票台得电话，他要定票！

　　秦瑶瑶和李清梦还从来没有见过林跃如此的慌张，心中顿时升起了一种不好的预感，不管是碰到任何的事情，林跃从来不会如此的失态。

　　等林跃放下电话之后，秦瑶瑶裂开焦急的出声问道：“发生什么事了？”

　　“贵州大方县的一个支教大学生失踪了！”

　　林跃的脸色了神色很严肃，他想到了最坏的结果。

　　“啊！”

　　秦瑶瑶和李清梦失声惊喊到，她们怎么也不会想到竟然发生了这样的事情。

　　“现在怎么样？找到了吗？怎么会失踪呢？”

　　林跃摇摇头道，声音低沉的：“还没有找到，那个大学生去一个孩子家里做甲方，不知道什么原因和那个同学用一起去了村子里的后山，就再也不没出来，今天村民们才发现不对劲，已经组织人上山去寻找了，到现在为止还没有找到。”

　　“这样已经过去一夜，也不知道他们在山里面怎么过夜？”

　　秦瑶瑶的声音中充满了弄弄的担忧，她也想到了最坏的结果，但是她没有说，她不想给自己的男子增添无谓的压力。如果最坏的结果真的出现了，那他们所作的事情就全都变成了坏事，他们帮助那些孩子实现梦想的行动将会更加艰难的实行下去。

　　林跃越想脸色越难看，越想越往坏处想，最后索性不想了，立刻埋头吃饭，他要去看看到底发生了什么神事情！

　　吃饭完之后，林跃在秦瑶瑶和李清梦的注视夺门而出，两个女人心中只盼着希望能将好运带到那个贫困县。

　　上午十一点林跃已经到达贵州大方县，期间他一直跟当地的梦基金的负责人联系着，那个大学生一直没有找到，他的心情也越加的沉重，时间拖的越久越危险，人在不吃不喝的情况下可以生活七天，但是这是在你不剧烈运动下的时间，如果剧烈的运动，比如爬山，再加上心里的担心害怕，可能三天都支撑不住，多一点时间就多一点危险！

　　没来得及吃中午饭，林跃会同了当地梦基金的负责人王斌一起敢赶往了事发的小村庄。

　　这件事已经引起了当地领导的重视，大学生在当地就是宝贝疙瘩，失踪一个大学生就算的天大的事情了。

　　小村庄因为没法通车，所以两个人只能搭载老乡的车，实在无法走路两人只能走。

　　林跃后背上还背着一个装着一些必需品的大登山包，如果不是从小在山里生活他还真是走不了这里的山路。

　　王斌一开始还以为林跃承受不住，他没想到林跃竟然走的比他还够快，让他不禁对林跃这个上面派下来的小领到另眼相看，他现在还不知道林跃真正的身份。

　　一路上林跃也了解了真实的情况。


第二百三十章 我要进山

　　那个失踪的大学生叫沈凡，去就家访的原因是因为一个叫二蛋的学生一天没有去上课，他以为发生了什么事情于是去看看情况。二蛋父母都出去打工了，属于留守儿童，还要忙家务，而且他爷爷还病了，所以不能去上课。至于为什么去后山听村民两人跟其实去后山采药，很显然两人是给二蛋的爷爷去采药了，结果……一去不回。

　　听完之后，林跃默默的一叹，那个叫沈凡的大学生显然很善良，要不然要不会不知情的情况下陪着二蛋去采药。

　　希望他们不要有事！

　　两人来到沈凡支教的希望小学一下午两点的事情了，乡里的领导已经在希望小学了。出了这么大的事情，所有的学生都停课了，那些支教的大学生也去了事发的村子。

　　和乡长光等人简单的交涉了一番，林跃立刻决定要亲自上山，虽然他对这一带不了解，但是凭借着他强横的体能和精神力穿越这里的大山绝对不是问题，即使碰到了危险他还有寒月刻刀。现在说他是小李飞刀现在的传人绝对不会有人说不。

　　听到林跃的话，王斌立刻提出反对意见，乡长也提出了反对意见，生活在大山里的人都不敢说能在后面的原始山区走出来，一个城里来的细皮嫩肉的年轻人子怎么能进去呢，这不是胡闹吗？

　　王斌也终于知道林跃带着一个鼓鼓的登山包是来干什么的，是要亲自进山寻人！

　　但是林跃很坚决，他必须去，这是从他手下丢失的人，他有责任和义务将人找回来，虽然他是路痴，方向感很差，但是他来的时候已经呆了GPS定位仪和指南针，目的就是为了现在。

　　见王斌还在坚持，林跃无奈只能亮明了自己的身份，说自己一定要去，不让去就炒了他，炒了他之后自己再去。

　　王斌和乡长听到林跃的身份后都傻眼了，他们怎么也想不到眼前的年轻人竟然是梦基金的创始人，还是现在网络上最红的人——林跃！

　　最让他们惊讶的倒不是林跃的身份，而是林跃对来支教学生的态度，他竟然要亲自上山寻人，他难道不知道这有多么危险吗？

　　什么要负责，这就是负责！

　　乡长知道林跃身份后，立刻上前激动的抓住林跃的手，连忙说感谢。如果没有林跃，他们大方县的穷孩子不知道这辈子有没有机会上学。

　　林跃可谈了一番，就在此将注意力集中到了面前的大山，他必须要进去！

　　想到这，他将目光看向王斌。

　　只见王斌一连坚决的摇着头：“即使你炒了我我也不能让你进山，你的身份太特殊了，你要是出现什么意外梦基金怎么办？你不仅要为一个大学生负责，你要为更多上不起学的孩子想想！所以你绝对不能入山！”

　　闻言，林跃诧异的看了王斌一眼，没想到这竟然是个人才，在这样的时间里竟然想的这么远！

　　不过他主意已定，他就是要进山，他有信心即使找不到人他也能活着走出来，他是从山里长大的人，对山有特殊的感应能力，他似乎都感受到山的呼吸，他自信这里的人在大山生活没人能超过他。

　　“沈凡家访的村子在什么地方？”

　　林跃虽然没有正面回答，但是他这句话无疑已经表明他一定要进山了。

　　听到林跃的话，王斌咬了咬牙说道：“如果你真的进山，我陪着你去，多少也算有个照应。”

　　林跃静静的看了看王斌一阵，在林跃凌厉的眼神的逼视下，王斌对视着，没有退缩。

　　片刻后，林跃点点头，同意了。

　　乡长和其他乡里的领导傻眼了，这是要干什么，都疯了吧，都要进山？

　　你们这些城市的娃，怎么知道山里的危险！

　　乡长迟疑了一阵，最后还是说道：“我劝你们千万不要进山，这山里不安全，山里不仅有狼，还有一个流窜进山里的重刑犯，杀了人之后就躲进了山里，二十年前有一个，十年前有一个，一年前还有一个，这仅仅是我知道的，谁也不知道这二十年有多少重刑犯躲在着大山里，所以这山里很危险，我劝你们还是不要进去的好。”

　　重刑犯？狼？

　　林跃闻言，脸色更加阴沉了一下，他心中已经有了不好的预感，如果真的有狼和重刑犯的话那他就更要进去了！

　　必须进去！

　　“你去不去？”

　　林跃看了看有些害怕的王斌问道。

　　“去，为什么不去！”

　　王斌觉得自己不能在领导面前认怂，立刻说道。

　　乡长见林跃听到这些话，还要去心里不禁更加的着急起来，如果林跃真的出了什么事，那事情就大了，他不是担心他的官职，而是担心以后没有人敢来他大方向投资和支教了，到时候他们大方向就更没有出路了。

　　于是他急忙说道：“要不您们先等等，等乡里的警察来了，然后带着枪和你们一起进山？”

　　“等不及了，各位放心吧，我们不会有事的！”

　　林跃背起自己装着牛奶和面包这些救人之后所必须的物品的包，跟乡长要了一份地图，然后让王斌带路。

　　他也想带枪进山，但是时间已经来不及了，让警察来了估计又是几个小时，等不及了！而且他背包里还带了很多刀片，碰到重刑犯，他自信在不近身的情况下就能将对方远距离击毙！

　　为了这次进山，他可没少最准备。

　　这些都是他以前准备好的，目的就是防止突然情况的发生，这次正好用上了。

　　走了半个小时的山路，在王斌的带领下，林跃来到了事发的村子。

　　村子里的能上山寻人的村民都已经进山了，只剩下了老人和小孩，还有几个面色焦急为自己同伴的大学生。

　　林跃安抚了一下那几个大学生，然后找村民问明白沈凡和二蛋进山的地方，同时也关心的问了一下二蛋爷爷的病情和治这病要在山里什么地发。听到村民讲诉，林跃即高兴有无奈，高兴的是二蛋爷爷的病已经得到控制了，正在好转，无奈的是治这病的在大山深处，至于在什么地上谁也说不准，因为很多地方都有。感谢完村民之后，林跃和王斌带着沉重的心情一起向着深山进发。


第二百三十一章 进山寻人

　　林跃没有给秦瑶瑶打电话告诉自己要进山，说了就是只能让他担心，还不如不说。

　　等林跃和王斌走后，其中一个大学生疑惑的问道：“我怎么觉得那个背登山包的人在哪里见过啊？”

　　“我也觉得在哪里见过？”

　　另一个大学生也疑惑的说道，刚说完，神色立刻变得无比的震惊的说道：“我想起来了，那个人是林跃！在车站接我们的林跃！”

　　他这一说，其他的大学生都反映了过来，脸上立刻露出了震惊的神色。他们刚才之所以没有认出是林跃是因为他们根本没有往林跃身上想，在他们的印象中林跃是和其他的明星一样的人，有大批保镖保卫者，养尊处优，但是他们没想到林跃竟然亲自来了，而且还亲自进山寻人！

　　这也让他们知道为什么有那么多人支持林跃了，有如此的偶像，不支持行吗？

　　“小凡，林跃去找你了，你一定要坚持住啊！”

　　几个大学生在心里同时祈祷着。

　　刚进入山还好些，毕竟山口经常有人过，但随着深入就成了原始森人，根本没有人进来，更谈不上有什么路了，他们只能一点点的走。

　　刚走了一段路，林跃就转身说道：“我们回去。”

　　“回去？”

　　王斌愕然的看着林跃，怎么突然要回去了，难道这个大少爷终于发现这进山寻人不是这么好玩的了？

　　刚才他因为提出帮林跃背背包而被拒绝而对林跃产生的一点敬佩现在也因为林跃这句话而小时殆尽了。

　　“是回去，这条路不是沈凡和二蛋他们走的路，你看地上的这个折断的树枝，很明显真是十个小时内折断的，沈凡和二蛋已经进山近乎二十四个小时，怎么可能十个小时内还在这里，如果在害你的是他们的话早就回村了，所以我们现在走错路了，这是寻找二蛋他们的村民走的路。”

　　林跃没有去注意王斌的神色变化，他的心全都放在不知道在这个深山老林那个地方额沈凡和二蛋。

　　听到林跃的话，王斌完全惊呆了，他没想到林跃竟然能从折断的树枝上判断这条路多长时间有人走过。

　　这家伙不会是特种兵出身吧？

　　在对林跃的经历表示怀疑的同时王斌也知道了林跃不是要回村子，而是要找正确的路，心中为自己误会了林跃而感到一丝的惭愧。

　　很快，他就提出了一个疑问：“如果这条路也是沈凡他和二蛋走过的路，只不过村民又走了一遍，掩盖了二蛋他们的痕迹怎么办？”

　　林跃一边往回走，一边说道：“因为没有其他树枝折断的痕迹，所有的树枝都是显示是十个小时之内折断的。”

　　看着林跃的背影，王斌怔了怔，他活了三十年，第一次觉得这世界上有属于不是凡人一流的，有很多人天生就是天才！

　　林跃一路上一边往回走一边检查地上的痕迹，时不时的停下看看。

　　五分钟之后林跃停了下来，指着一个方向说道：“走这里。”

　　王斌看了看，确实发现了地上的痕迹，只不过不明显而已，他蹲下来看了看地上被折断的灌木树枝，没发现和之前的有什么不同啊。

　　于是他疑惑的看向林跃。

　　林跃说道：“这也是十个小时之内折断的，不过这里有二十四小时内则断的痕迹，很明显有村民已经在我们之前走对了路，继续往前走吧。”

　　说完，他顺着地上的痕迹向前走去。

　　看到神情严肃，行动干练果决的林跃，王斌觉得自己进山就是个错误，因为他根本帮不上忙，林跃明显的更适合在山里行走，背着一个大背包都比他走的快，如果没有林跃可能走的更快。

　　但是也支持，他说什么都晚了，只能跟着林跃一起往前走。

　　其实王斌不用妄自菲薄，林跃很清楚自己要干什么，他选择王斌还是有理由的，进山的时候或许不需要用不着他，只需要林跃自己就行，但是出山的时候对方向感极弱的林跃来说就是一个天大的难题，因为路上的痕迹随手都有可能被突然起来的雨淋的而消失的一干二净。所以他需要有一个方向感正常的人帮忙。

　　两个人就这样一前一后的走着，不知过了过了多久，但是他们已经感觉自己的小腿已经开始发酸了。

　　又走了一段路，王斌是在受不了了，于是对着前面的林跃说道：“我们休息一下吧。”

　　林跃看了看王斌，然后又看了看天色，点了点头说道：“好吧，休息五分钟。”

　　现在天色还早，应该还能有两个小时才能完全天黑，到了晚上早去找人就不好办了，这已经过去二十四个小时了，最好能在四十八小时内找到他们，要不然情况可能就更遭了。

　　闻言，王斌立刻靠着一棵树休息了起来，他还是有爬山经验的人，累的时候不能蹲下，除非你休息好了，要不然很难再站起来继续爬山。

　　他掏出手机看了看，对着林跃说道：“手机没信号了。”

　　林跃的脸上没有露出丝毫惊讶的神色，很显然他已经知道了这件事情。

　　“你是不是特种兵出身啊，我发现你除了额头上微微出了一点汗外，一点也不气喘？”

　　王斌疑惑的打量了一下也靠着树休息的林跃。

　　闻言，林跃嘴角露出了一丝笑意，不过很快就消失了，不找到人他无法开心长久，摇摇头道：“不是，我从小就是在山里长大的，爬山是每天必须的，所以就练就了一副好身体。”

　　听到林跃的解释，王斌才恍然。

　　五分钟之后，两人再次踏上了寻人的历程。

　　就在他们寻人的时候，梦基金在贵州各个地区的负责人也收到了总部的通知，让他们立刻通知在贵州各个地方支教的人大学生，严禁他们进入深山老林。这是秦瑶瑶在林跃离开昆明后立刻下达的命令，有一个沈凡可能就会有第二个，所以她必须下令。虽然各大高校支教的大学生不是他们的下属，但是这个敬告必须传到每个大学生的耳朵里，防止再有不好的事情发生。

　　秦瑶瑶下达完命令之后给林跃打了个电话，这个时候已经打不通林跃的电话了，她顿时想到了一个可能。

　　林跃不会亲进山寻人吧？

　　想到林跃的脾气，她越想越觉得可能，心中立刻担心了起来，但是她还不能去帮什么，只能在心中祈祷自己的爱人早日平安归来。

　　晚上七点半，天色完全黑了下来，除了隐隐约约借着月光能看到眼前的树影，其他的都看不到。


第二百三十二章 狼！

　　这个时候他们已经失去了地面的痕迹，从一个小时前，他们每走一段路都要喊沈凡和二蛋的名字，希望能听到他们的回应，但是这大山之间除了他们的回声和惊起的鸟叫，再也没有其他的声音。

　　“还继续走吗？”

　　王斌擦了擦额头上的汗，他的衣衫早已经湿透了好几遍，幸好有林跃带来的矿泉水一直补水，要不然他可能早就虚脱了。

　　“继续吧，时间紧迫，我们小心一点就可以了。”

　　林跃说道，简单的在心里算了算，他发现他们已经深入山里三二十公里了。从从地图上的比例可以看出这一代山脉有几百公里，这几百公里只不过是水平直线距离，而他们走的是山坡的面积，至于水平直线他们走了多少，他也没有把握。

　　两人简单的休息了一下，然后继续往前走，王斌想打开手电筒，但被林跃制止了。用手电筒固然可以看清前面的陆怎么走，但是一旦发生突然情况，手电从手中掉落，双眼适应了光明再转向黑暗会出现一段时间的盲区，这段时间在碰到狼和野猪这样的动物面前是绝对危险的，所以为了避免危险，也为了找人的时候能有点他们必须节省。即使着手电筒是他准们买的弱电手电筒，那也不行。

　　百密一疏，林跃开始后悔自己怎么没有买一个夜视仪带来。

　　两人继续往前走，一直到了月上头顶才停下短暂的休息，他们的衣服早已经湿透了，夜风一吹，顿时冷的刺骨。

　　“咱们走了多远了？他们能走这么远的路吗？”

　　王斌喘着粗气说道，然后接过林跃递给他的压缩饼干，艰难的嚼了起来。

　　“我也不知道，我现在不担心他们走的深，而是担心他们发现自己走错路之后胡乱的走，走一个方向再次发现不对之后再走另外一个方向，那样我们找的难度就加大了，而且他们的体力也会消耗很大，我更希望他们能躲在一个地方等着大家的救援。”

　　咬了一口压缩饼干，嚼了几下咽下去之后，林跃冲着远处大声喊道：“沈凡！二蛋！”

　　依旧没有回应，就在两人失望的时候，远处立刻传来了一声狼嚎。

　　“嗷唔～～～～～”

　　在寂静的夜晚这一声狼嚎显得异常的突兀。

　　听到狼嚎，林跃和王斌的全身的寒毛立刻炸了起来，头皮一阵发紧。

　　真的有狼！

　　两个人停下的自己手中的动作，下意识的屏住呼吸，警惕的看着周围的黑暗，感觉似乎随时都可能有狼从旁突袭。

　　他们都没想到他们的运气这么差，竟然碰到了狼，而且还是在晚上，要是白天碰到了还能伺机逃跑，可晚上相对于有夜视功能的狼来说他们就是一个睁眼瞎。

　　手指微动，寒月刻刀已经出现在了林跃的手上，精神已经进入了高度集中的境地，耳朵想一个探测仪一样，不断的听着到周围的声音，不漏过一丝一毫。

　　他对自己的实力在自信也不敢自信能能对抗一条狼，而且独行的狼很少，他很可能要面临一群！

　　“它应该离我们很远吧？”

　　王斌靠着树移动不敢动，小声的问道。

　　“听声音应该不超过一公里，我也不知道狼的声音有多大。”

　　林跃一边说着，一边慢慢的靠近王斌，极力的不让自己制造出一点声响。

　　听到林跃这么说，王斌忍不住咽了一下唾沫，喉咙里立刻发出在夜里挺想了很响的声音，吓得他立刻捂住自己的喉咙。

　　来到王斌的身边，林跃将身上的背包取下来，从里面拿出了一个大号的强光手电筒递给王斌，极力的压低声音说道：“拿着这个，一会要是真的碰到了狼就先照它眼睛，狼怕光，这个强光够它享受一会的，然后就上树，能爬多高就爬多高，千万别让狼跳起来够着你。”

　　说到这，林跃看向王斌问道：“你会爬树吗？”

　　“会！”

　　王斌结果强光手电筒，手立刻摸到了开关上，心中顿时有种安定的感觉。他看着林跃，等林跃拿出第二个强光手电筒，结果等了半天也没见林跃继续拿，于是疑惑的问道：“你呢？你怎么不拿强光手电筒？”

　　“我不需要。”

　　林跃说道，然后继续警惕的看着周围。

　　“不需要？”

　　闻言，王斌一愣，随即明白了过来，失声问道：“你不会只有一个吧？”

　　林跃没有回答他，继续看着周围。

　　王斌见状立刻伸手去翻弄林跃的包，果然只有一个强光手电筒，心中震惊的同时也有一股暖流在流动。

　　“这是你救命的东西，自己拿着！”

　　王斌说道，如果狼来了不知道会扑向谁，如果扑向他他可以使用强光手电筒照狼的眼睛让他短时间失明，然后两人可以同时可以趁机爬上树，但是如果扑向的是林跃怎么办，那时候即使他打开了强光手电筒也只能照一耳光侧面，那时候林跃就会面临危险。他当然希望狼是一点点毕竟他们，那他就可以用强光手电筒就两个人，但是这可能吗？

　　“让你拿着就拿着，哪有这么多废话！”

　　林跃厉声说道：“我们俩的命都交在你手上了，你必须在狼出现的时候立刻打开开关，至于我，你不用担心，如果可以上树，我就上树，如果不行……”

　　说到这，他亮了亮自己手中的寒月刻刀。

　　看着寒月刻刀在月光下闪动的寒光，王斌知道这肯定是一把好刀，他的心中也再次充满了感动。

　　无论如何他都是有活命的机会，而林跃却没有，他将自己活下去的可能交到了自己的手上。

　　第一次，王斌体会到男人间交命的血性！

　　既然你如此相信我，那我绝对不能让你失望！

　　王斌紧紧的握住了自己手中的强光手电筒，就像是握住他和林跃两条命一样。

　　见王斌不再废话，林跃顿时松了口气，现在不是解释的时候，幸好不用解释，想了想，他还是将背包背在了身上，背着包爬树固然很麻烦的，但是这里面可是有很多必须的东西，万一狼在树下蹲着不走怎么办？他不能不吃喝啊！

　　背上背包的一刹那，林跃鼻子了突然问道了血腥味。

　　“什么味道？”

　　林跃皱着鼻子努力的闻着。

　　闻言，王斌全身立刻绷紧了，紧张的问道：“狼来了？”

　　“不是狼。”

　　林跃皱着眉头，然后前旁边走了几步，闻了闻，立刻打开手上的弱电手电筒对着草丛照了起来。

　　看到眼前的情景，林跃全身一震，胃里顿时一震翻腾。


第二百三十三章 狼现！

　　王斌见林跃愣住了也凑了上来，看到眼前的情景立刻干呕了起来。

　　在手电筒的照射下，草丛里出现了一句男尸，全身血淋淋的，最令人恶心的是整个尸体被拨开了，肚子里的大肠散落一地，让人恶心不已。

　　林跃强忍着胃里的翻腾，慢慢的蹲下身，拨开了草丛看到了男子的样貌，蓬头垢面衣服不知是多少年代的了，已经很破旧了，看到这里他顿时放下心来，他真担心这具男尸沈凡的。

　　朝着男尸被剥开的肚子看了一下，林跃发现里面的内脏已经被掏空了。

　　杀人手法很残忍！

　　虽然不知道这具男尸是谁，为什么死了，怎么死的，这些也都不是林跃关心的，既然不是沈凡他就不用担心了。

　　如这是他第一次见死人，而且还是这么恐怖的死法，如果不是因为担心周围的狼他早就吐了，恐惧有时候也是一种治疗呕吐的办法。

　　关闭强光手电筒后，林跃往回走去，王斌也恢复了一点，声音有些惊恐的问道：“这个人不会是狼杀的吧？”

　　他听说过狼把人的肚子咬开的事情，只吃里面内脏。

　　“不是狼……”

　　刚说完，林跃全身一震，想到了什么，也管不了那么多了，立刻大声吼道：“快上树！！！”

　　说完，将寒月刻刀咬着嘴里，迅猛朝着一棵树爬了起来。

　　一公里远的狼肯定能闻见血腥味，这狼肯定会到这里来的，他们已经耽误了很长时间了，说不定狼已经到了就在周围！

　　王斌闻言，立刻扑向旁边的一棵树，恐惧的力量让他爆发出了前所未有的潜力，疯狂的向上爬起来，落入狼口那就是死！

　　就在这个好时候，丛林里响起了一个声响，“呜呜”的低吼声乍起。

　　听到这个声音，林跃和王斌全身一震，然后更加快速的往上爬。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　林跃脚下踩着的一个树枝突然“咔嚓”一声断了，差一点滑下去。

　　就在这个时候，丛林里跃起一个黑影，朝着树上的林跃扑去。

　　林跃听到了身后的动静，只感觉身后的背包猛地一沉，巨大的力量带动的他差一点松开手掉下去，但已经让他的抱着树的手指磨破了。

　　怎么回事？

　　林跃朝下看了看，就看半截狼身体和两个狼退后面摇摆着，每摆一下，他背包的重量就会加大一分。

　　见到这种情况，让顿时明白了刚才发生了什么。

　　好险！

　　幸好自己背着包，要不然这一下可就咬到自己的背上的肉了！

　　松了口气的同时，林跃也在暗暗心急，《狼图腾》这本书他拜读过，知道狼不是那种喜欢放弃的动物，要是比拼毅力，身后这只狼肯定会死死的不松手，直到他累的掉下去，容然后在解决了他。

　　试着向上爬了一下，林跃趴下越往上怕下降的越厉害，惊得他立刻不敢动了。

　　现在他还不能开口让不远处正在爬树的王斌停下来将强光手电筒打开，照狼的眼睛，让他受惊松口，因为他手里咬着寒月刻刀。所以他只能等王斌自己反应过来帮他。不仅如此，他还不能的将背包丢下去，先不说自己能不能松手丢包，就是丢了自己在树上怎么办？这狼肯定会在下面一直等着他们的，到时候可能就不仅仅是一只狼了，而是一群狼等他们，旁边的那个尸体根本就不够他们吃的，到时候如果他们运气好，有来营救的人找他们，如果运气不好，他们甚至等不来营救人员就活活饿死了。

　　这些想法基本上在林跃的脑袋中一闪而过，只不过还是短短的几秒的时间。

　　怎么办？

　　林跃知道自己没有时间做决断，现在必须等王斌反应过来，同时也要自救！

　　随心所欲的境界加上神乎其神的雕刻打发，他就不信拼不了一头狼！

　　想到这，林跃立刻闭上双眼，极力的让自己的精神放松，但是身后还挂着一头狼呢，他怎么能放松的下来。

　　无奈之下，林跃之好转移注意力去想其他美好的事情，忘记身后有狼，然后再在这个状态中惊吓心来。

　　十秒后，随心所欲的境界出现了。

　　以他现在的精神力，他支撑一分钟的随心所欲境界不成问题。

　　这个时候王斌已经反映了过来，在另外一颗树上打开强光手电筒，不断的向着榔头照去，但是这个狼太聪明了，竟然闭上了眼睛，就像是死了一样，悬挂在林跃的神兽。

　　“林跃，不行啊，那只狼闭眼睛了！”

　　王斌声音了满是恐惧和焦急，他没想到会发生这种状况，一头狼竟然如此的聪明。

　　闭眼睛了？

　　林跃心中一沉，能在这个好时候闭上眼睛说明这头狼不简单，至少和人打交道打过很多次，越和人打交道的狼越聪明狡猾。

　　现在怎么办？

　　林跃也焦急了起来，随心所欲的境界下脑子飞速的运转，越这么僵持下去越对他不利，最后他可能会精神和体力双重萎靡，到时候他就只能任人宰割了。

　　现在他只有之后一个办法了，扔掉背包，或许还能延缓一时。

　　想到这，林跃松开抱着树的手，要脱掉肩膀上的背包带。这个时候，身后的狼似乎意识到了什么，身体开始在空中扭转了起来，不断的往下沉着。

　　一股大力立刻传到了林跃的肩膀上，一只手实在承受不住了，在王斌的惊呼声中，林跃从树上掉了下去。

　　下落的过程中，林跃脑海中只剩下了两个字。

　　拼了！

　　在落地的同时迅速的将身后的背包脱掉，然后将嘴里的寒月刻刀握在手里。

　　落地之后，林跃在地上朝着远处打了一个滚，站了起来，警惕的看着那头狼。

　　那头狼在下路的时候摔在了地上，然后迅速的爬了起来，绿油油的眼睛盯着林跃，嘴里不断发出呜呜的声音，声音中满是威严和杀气。

　　不知道是感受到林跃身上危险的气息，还是看到了寒月刻刀的反光，那头狼竟然没有主动进攻，而是死死的盯着林跃，嘴里不停的发出呜呜的叫声。

　　一人一狼都在死死的盯着对方，随时准备发出致命一击。

　　林跃现在最担心的是旁边有没有狼，狼不是独行动物，一旦旁边有狼，那他的处境就危险了。

　　想到树上的王斌，林跃立刻有了办法，眼睛不离开狼身喊道：“用手电照它的眼！”

　　就在这个时候，那头狼发动了空寂，呼啸着像林跃扑了过来。

　　随心所欲状态下的林跃也不是吃素的，立刻朝着旁边旁边的树后面一闪，让那头狼铺了个空。


第二百三十四章 杀狼

　　看着眼神更加凶狠和警惕的狼，林跃心中焦急也慢慢的增加着，最多还有四十秒的随心所欲的时间，是如果这段时间不宰了这头狼或者上不了树无法远离危险为他就完蛋了。

　　王斌不断的用手中的强光手电筒照着，按时那只狼太狡猾了，根本不给他任何照着眼睛的可能。

　　在躲避强光的同时，那头狼已经准发动了第二次攻击。

　　结果还是扑了个空，被林跃躲了过去。

　　两次躲闪开攻击的林跃心中有了信心，他能躲开狼的攻击就能杀了他！

　　是一头狼厉害，还是三个人厉害？

　　狼比人利害在什么地方？

　　牙齿，爪子！

　　如果这两个都没用，一头狼就没威胁了！他能打败三个人，就能打败一头狼！

　　林跃可以靠着自身的灵活可以躲避开狼的牙齿和爪子，剩下的就和打人一样，用寒月可到，一刀封侯！

　　心中了有了决断，林跃立刻摆出了攻击个防御一体的动作。

　　这次他要杀狼了！

　　虽然说狼是国家保护动物，但是在生命受到威胁之前，但是现在这头狼要吃了他，谁他妈的说为了狼连自己的命都不要了！

　　那头狼似乎也感受到了林跃的变化，低吼声更加的急促起来，像是在示威，更像是在威胁。

　　树上的王斌见自己无法照射到狼的眼睛感觉到一阵焦急，当他看到林跃要和狼搏杀的动作的时候，立刻下了一跳。

　　和狼拼斗，这不是找死吗？

　　要是林跃死了，他怎么还有脸回去？还有那些需要林跃帮助的孩子们怎么办？

　　正当他要劝说林跃不要轻举妄动的时候，一人一狼已经开始攻击了。

　　林跃知道这样消耗下去对自己是绝对的不利，于是故意做了一个失误的动作，假装让自己的注意力分开，其实他的注意力一直让在对面那头狼身上。

　　果然，那头狼个上当了，以为林跃真的转移了注意力，两只强有力的大腿裂开向后一蹬，朝着林跃扑了过来。

　　林跃眼睛全身的肌肉裂开处于一种半紧半松的状态吗，眼睛死死的盯着那只扑向他的狼。

　　狼的速度果然不是人所能比拟的，短距离内，林跃快速的调整自己的身体才侧身躲过了狼的一扑。

　　侧身的同时，林跃眼疾手快，用手反手拿着寒月刻刀狠狠的朝着那头狼的脖子扎去，结果后退的一脚突然踩空，身体差一点摔倒在地上，寒月刻刀也只扎进去了两厘米，而且还扎偏了。

　　心中暗道一声可惜，林跃立刻调整自己的身体，再次摆出了防御和进攻一体的动作。

　　受伤的狼才是最可怕的，它的凶性会成倍的增加，下面他面临的更大的危险。

　　果然，那头狼发现自己受伤之后，眼睛中的绿光更深了，看林跃的眼神不再是看猎物的眼神，而是看敌人的眼神，必杀的敌人。

　　还有二十秒！

　　林跃默默的计算着自己随心所欲还剩下的时间，二十秒之后他宰不了这头狼就会面临被要是的危险。

　　这次狼显得比刚才更加谨慎了，它知道眼前的人很有威胁，尤其是那把锋利的刀。

　　一人一狼又开始对峙了起来。

　　树上的王斌完全看傻眼了，他没想到林跃竟然这么厉害，竟然可以在和狼的拼斗中不落下风，虽然他没有看到狼受伤，但是他能感受到那头狼的警惕。

　　林跃到底是什么人？有这么多钱，有这么大的名气，还这么厉害，最重要的是他还这么年轻！

　　王斌心中产生深深的好奇，但他也知道这时候不是好奇的时候，继续用强光手电筒干扰着那头狼，希望能给林跃带来方便。

　　还有十五秒！

　　林跃知道自己不能等吸取了，必须尽快解决，如果真的在十五秒最后杀了这头狼，他的精神力也消耗完了，别说再去找人了，他还能不能走路都是一个问题。

　　主动进攻！

　　林跃一点点的向着那头狼狼逼近着，右手紧紧的握着寒月刻刀。

　　那头狼看到林跃朝他走来，低吼声再次响了起来，吼声中满是威胁。

　　就在林跃来到距离那头狼还有两米远的距离的时候，那只狼眼神中的绿光猛地一狼，靠着自己的弹跳力朝着林跃的抓着寒月刻刀的右手咬去，它很清楚对它最大威胁的是那把刀。

　　看到那突然发亮的绿光，林跃心中暗叫不好，身体立刻快速的横移。

　　幸好他反应及时，那头狼才没咬到他，而是紧贴着紧贴着他的身体，要不然他的手臂现在可能已经被咬断了。

　　感受到狼的腾空的身体就紧贴着自己的身体，林跃知道机不可失失不再来，脚下猛地一发力，用身体狠狠的撞响那头狼，将狼撞飞向一颗树，和树狠狠的撞在了一起。

　　那头狼哀嚎一声，从树上落在地上，这一下撞断了他两根肋骨，它挣扎着要站起来，可林跃怎么会放过这个机会，立刻扑了上去，寒月刻刀狠狠的扎进了狼的身体内，齐根没入！

　　剧烈的疼痛让那头狼立刻哀号一声，张开大口向着林跃狠狠的咬了过来。

　　林跃注意到了狼头地动作，眼角寒光一闪，右手立刻松开了寒月刻刀的手柄，右臂弯曲，用肘迅猛的击在狼的头上。

　　那头狼还来不及惨叫，转过来的狼头已经原路返回，狠狠的撞在了树上，发出“咚”的一声。

　　林跃没有停下，他不知道狼会不会临死反咬一口，他必须确定这头死的不能再死，于是立刻从狼肚子上拔出寒月刻刀，狠狠的朝着狼的脖子连插了三刀，任由狼血溅在自己的脸上和身上。

　　三刀之后，林跃确定这头狼已经死的不能再死了，立刻蹲在了地上，重重的喘着粗气，在这个静谧的夜里着呼吸声显得格外的突出。

　　树上的王斌有强光手电筒照在了林跃的位置，立刻明白危机已经解除了。

　　心中在兴奋的同时也充满了震惊！

　　林跃竟然杀了一头狼！！！

　　狼是多么凶狠的动物恐怕从小听狼故事的中国人恐怕没有人不知道，而林跃竟然靠着自己的血肉之躯生生的杀了一头聪明异常的狼！

　　即使从树上滑了下来，王斌一时间还是有些反应不过来。

　　直到来到林跃的身边，闻见浓浓的血腥味，才有些清醒过来，急忙朝着林跃问道：“你没受伤吧？”

　　林跃摇摇头，没有说话，他现在必须休息一下，下面他们可能要有更大的危险。

　　看到林跃摇头，王斌顿时松了口气，同时心中的震惊也更大了，不受伤杀了一头狼，这是什么实力啊！心中也对林跃这个比他小的年轻恩更加佩服！


第二百三十五章 枪！

　　一分钟后，休息了一点力气的林跃艰难的站了起来，说道：“我们必须赶快离开这里，这里不安全，狼是那种报复性很强的动物，要是让它们发现它们的同伴被我们杀了之后可能会成批结队来报复的，所以我们必须赶快走！”

　　王斌闻言刚放下的心再次提了起来，来不及问林跃为什么变得这么虚弱，立刻扶着林跃来到丢背包的地方，将背包背了起来，然后向着丛林深处走去。这次林跃要求用强光手电筒了，必须快走，要不然狼群反应过来就麻烦了。

　　前半夜还晴的好好的天在后半夜突然下起了雨，两人急忙找了一块大石地下避雨。

　　“这下麻烦了，咱们根本没有走多少路，要是那群狼找来了怎么办？”

　　王斌有些担心的说道。

　　林跃摇了摇头，到：“我担心的不是我们，我们现在没有危险了，我担心的是沈凡和二蛋，希望那个他们也能向我们这样找到一块大岩石地下避雨。”

　　“怎么说？”

　　王斌疑惑的看向林跃，没明白林跃为什么说他们没有危险了。

　　林跃一边脱衣服一边说道：“这场雨对我们来说太及时了，雨正好将我们身上的气味掩盖掉了，那些狼找不到我们了。”

　　最后林跃脱衣服脱的只剩下一条短裤了，然后拿起衣服王石头外的一仍，任由雨水淋在衣服上。

　　闻言，王斌恍然，同时也在心里不禁感叹林跃如此年纪心思如此缜密，自己活了三十多年人个对方一比就像是自己还没成年，而对方已经是三十多岁的人了，差距之大，令人唏嘘。

　　林跃从背包里拿出一件雨衣，让王斌到外面找一些不干净的树枝，他们要生火，这场雨看来晚上是停不下来了。

　　没过多久，王斌找来了一些半湿的枯树枝，林跃拿出打火机，然后拿出了一个包面包的熟料袋，点燃了熟料袋，让不断燃烧的塑料袋滴在了树枝上，慢慢的燃烧了起来。

　　火越烧越大，两人身上的凉意也减少了不少。

　　林跃去外面将自己的衣服捡了进来，然后用树枝支起来烤了起来。王斌也学着林跃的动作烤了起来，等两人将衣服烤干之后，穿上就靠着岩石睡着了。

　　第二天一早，林跃醒了古来，一晚上的休息，让他的精神力再次恢复了过来，精神饱满。

　　雨也停了，两个人吃了一点压缩饼干和巧克力，然后继续进山寻人。

　　经过昨天晚上的事情，王斌已经对林跃马首是瞻了，有这样一个年轻人在身边他还怕什么。

　　路上林跃不断的像四周呼喊着沈凡和二蛋的名字，越是没有人回应他心里越是不安。

　　他想到了昨天晚上那句男尸，从头发和样貌看很可能是乡长口中进山的重刑犯，很明显不是狼杀的，他的肚子是被人用利器割开的，绝对不是狼。那就会是什么人杀了他呢？

　　林跃想到了其他的重刑犯，或许这山里还有他未知的危险，他并不担心自己遇到这些危险，他担心的是沈凡和二蛋碰到了这些危险，要是真的被人杀人灭口了，那这件事的影响就太坏了，估计下一年就没人赶来贵州支教了，到时候那些可怜的孩子怎么办。

　　所以他活要见人死要见尸，即使沈凡死了将尸体运回去也是对他家长的一个交代，同时他也会冷处理这件事，该赔偿的赔偿，即使这件事责任不在他，但是能做的他一定要做。当然沈凡能活着更好，死只是最坏的打算。

　　就在林跃和王斌寻人的时候，几头狼来到了昨天林跃和狼恶战的地方，用鼻子闻了闻那只狼，几头狼喉咙里立刻发出了一阵悲鸣。然后他们又闻了闻周围除了发现一一具男尸，根本没有发现其他杀害他们同伴的人的气息。

　　几头狼只能围在那只已经死的狼面前，对着天一阵悲鸣。

　　“嗷唔～～～～～～”

　　没走多远，林跃在一个山里的平地上发现了一个草屋，草屋外还有还有几方菜地，更有用树枝围起来的养着野山鸡的篱笆圈。

　　这山里怎么会有人？

　　林跃王斌看着远处的草屋心中同时疑惑了起来，难道有人在这山里面居住？

　　疑惑的同时，林跃也警惕了起来，这原始树林里有人居住就是一件奇怪的事情，如果他能发现路还好，但是他在周围没有发现路，说明这里面住的人绝对不会与外人沟通，或者说很少与外面的人沟通。

　　如果这是一个隐士还好说，但是如果真是一个乡长口中的重刑犯怎办办？

　　林跃看了看周围，指着远处正对着草屋的大石头说道：“走吧，我们去那里观察一下。”

　　王斌闻言点点头，他知道林跃在担心什么他也很担心，他担心的是那些重刑犯口中有枪！那样他们冒犯进去了就是羊入虎口。

　　两人慢慢的向着远处的那个大石头走去，一边观察着周围一边观察着那个草屋，等到了那个大石头后面都没发现那个草屋有什么异常。

　　来到大石头后面，林跃从背包里取出望远镜，向着那间草屋望去，结果除了一个紧闭着的门什么都没有发现。

　　林跃又观察了一下草屋的外围，发现草屋的周围的菜地一点杂草很少，很明显这是有人经常打理过，不仅如此，那个篱笆卷里的小野鸡还活着。

　　这一切都说明眼前的草屋有人居住。

　　“有什么发现？”

　　王斌见林跃收回了望远镜，急忙的问道。

　　林跃摇了摇头，然后说道：“我需要去进近距离看看。”

　　说着他拿过旁边背包，从一个隐蔽的口袋里翻出了十几个柳叶形的刀片放在了自己裤子口袋里。

　　“会不会有危险？”

　　王斌担心的问道。

　　“不知道，应该不会有什么危险，即使有危险，我也能很好的保护自己，放心吧。”

　　林跃重新将登山包弄好，正准备说什么，突然看到身后的树林里出现了一个四十多岁，头发和胡子就像是被剪子经常剪裁过，没有经过正常理发的人，衣服有些破旧，最重要的是对方手里拿着一把手枪！

　　“别动！”

　　那个中年人立刻冲着林跃喊道，用手枪对着林跃和王斌两个人。

　　听到后面的声音，王斌立刻吓了一跳，当他看到枪口的时候脸色顿时惨白。

　　枪！

　　王斌下意识的举起了双手，林跃也是第一次面对枪，心砰砰的跳着，脸色也变得很难看，这玩意只要一动他立刻就变成了一具死尸。

　　林跃也举起了双手，看到枪和对方眼神中的疯狂和炙热，他立刻确定了对方的身份。

　　乡长口中的重刑犯！


第二百三十六章 沈凡和二蛋

　　王斌已经吓傻了，林跃却没傻，越是危险的时候他脑子运转的越快，他很清楚即使施展随心所欲，速度再快也不可能快过子弹，现在他唯一能做的就是伺机而动，希望对方不要开枪，等有机会在解决对方。

　　对于杀人，林跃没什么概念，在自己生命受到威胁的时候反抗杀人也不会有什么概念，该出手就要出手，保命要紧！

　　“这位大哥你好，我们是来登山的，结果迷路了，请问您是这个山里的护山队员吗？”

　　林跃极力的让自己露出和蔼的笑容，但是在枪口下，他真的笑不出来。

　　那个中年人看了看林跃脚下的包，上下打量了一下两人的装扮，对林跃的话相信了几分。

　　“你们转过身去，一直往前走，去那个草屋！”

　　中年人根本不给林跃任何可能的机会，命令道。

　　无奈，林跃和王斌只能听从对方的话，不过有一点林跃至少可以确定，对方短时间之内还不想杀他们。

　　中年人来到林跃的登山背包那里，蹲下打开拉链看了看，看到里面的全是面包、矿泉水之类的登山比准备的东西，提起的心微微放了下来。

　　又来了两个猎物，这下能赚一大笔钱，我就可以到外面逍遥了！

　　想到这，中年人眼神中闪过一丝狂热，同时心中也在为一套的内脏白白坏掉感到痛心。

　　王斌走的很快，就像是逃命一样，而林跃走的却很慢，他一直在寻找机会制服对方，但是他的双手一直聚过头顶，无法取出寒月刻刀，更无法取出口袋里的柳叶刀片，所以他只能走一步看一步，同时也在拖延时间。

　　很快，王斌就和林跃拉开了很远的距离，后面的那个中年人也发现了这异常的情况，立刻冲着王斌说道：“前面那个，你给老子走慢点，要不然老子一枪毙了你！”

　　王斌闻言全身一震，对死的恐惧让他停下了脚步，不敢走了。

　　看到王斌的一样，林跃心中一叹，是人都怕死，他也怕，只不过他表现的比较好一点。

　　两个人慢慢的走在钱，一个拿枪的人走在后面，很快三个人就来到了草屋的院子里。

　　中年人从角落里拿出四条用树皮编成的绳子，扔到了林跃和王斌的脚下，用枪指着林跃说道：“你，把你同伴绑上，将手绑在身后，系死扣！”

　　人在屋檐下不得不低头，林跃如他所说照做了，只不过他绑的很松，而且不是专业的绑人手法，专业的他也不会。

　　绑好之后，中年人又要求林跃拿起地上的一根绳，将自己的双脚绑在一起，无奈，林跃孩只能按照对方的要求去做。绑好之后在中年人的要求下，林跃一蹦一跳的和王斌一起进入了草屋。

　　进入草屋，林跃手下你发现了两张石头垒砌的床，床上各有一张破旧的杯子，而就在这个不大的草屋里面角落里，林跃看到了手和脚都被绑着，就连嘴里都塞着草的两个人。

　　看到两个人的样貌，林跃眼前顿时一亮！

　　沈凡和二蛋！

　　虽然他没见过沈凡和二蛋，但是这个时候能出现在这里的人一个学生摸样，一个小孩两个人还能有谁？

　　见两人都还活着林跃顿时松了口气，但是看到两人惊恐的眼神和全身上下被绑的样子，他顿时想到了他们的处境，自己身后的确定是逃窜到这深山老林的重刑犯无疑！

　　还没等林跃想太多，就被身后一把重力给推倒在了地上，王斌也随即被推倒在了地上。

　　两人挣扎着要起来，但就在这个好时候身后传来了中年人的吼声，然他们两个人动作顿时停了下来。

　　“别动，如果再动就别怪我开枪了！”

　　然后，中年人一脚踩到林跃的背上，将他的手发转到身后，很熟练的将林跃的手用绳子绑在了一起，而且还是那种非常专业的死扣。

　　等中年人绑完之后去绑王斌的双脚的时候，林跃简单的挣了一下自己的手上的绳，结果纹丝不动，无奈他嘴角露出了一丝苦笑，着重刑犯还真看中自己啊，竟然绑的这么紧！

　　绑完之后，中年人将林跃和王斌丢在了和沈凡他们一个角落里，任由林跃他们的身体砸在沈凡和二蛋瘦弱的身体上。

　　害怕上台到二蛋，林跃在空中做了一个规避的动作，但是他可以在空中调整平衡的双手很双脚都被绑着，根本无法做出太大的动作。眼看就要撞到而淡了，林跃一咬牙，身体横移，狠狠的撞到了旁边的一根木柱子上，这才没有撞到二蛋。

　　沈凡就没这么幸运了，被王斌装了一个满怀，发出了一声闷哼。

　　“好小子，挺厉害的啊！”

　　看到林跃的动作，中年人眼神中闪过一丝讶然，然后阴笑着来到林跃的身边，冲着林跃的肚子狠狠的踹了两脚，但不知道为什么，这两脚没有完全用力，似乎还留有余地，扰之如此，林跃也感觉到了肚子上火辣辣的疼。

　　见林跃被打，王斌他们三个都惊恐的看着中年人。

　　中年人注意到他们的眼神，嘴角露出了一丝阴笑，说道：“放心吧，你们暂时还死不了，你们现在是我的猎物，给我换钱的猎物。”

　　说完，中年人哈哈一笑，向着外面走去，一边走一边说道：“别想着喊救命，谁敢喊我第一个就杀了他！”

　　“这位大哥，我们既然是你的猎物也该让我们知道你是谁吧？咳咳……就算死也该死的明明白白吧。”

　　林跃强忍着肚子上的痛苦，艰难的挪动着身体，靠着木柱子慢慢坐在了地上。

　　“好，有胆识，到这个是时候还能这么说话的人一定的是见过大世面的人！小子，我刚才还真小瞧你了！”

　　中年人听到林跃的话，停下了脚步，然后随意坐在了一张床上，拿过林跃的登山背包，从里面翻出了一代压缩饼干，看了看上面的字，撕开了包装咬了一口，饼干刚入口中年人脸上立刻露出了一副享受的神情，忍不住多叫了几下才咽下去。

　　“我已经一年没吃到外面的粮食了。”

　　中年人似乎很久没人说过话一样，一边吃着竟然一边看着地上的三个人慢慢的聊了起来。

　　“小子，你叫什么？”

　　“林跃。”

　　林跃如实的回答道。

　　“林跃，不错的名字，多大了？”

　　“二十五。”

　　“二十五……”

　　听到这个年纪，中年人的脸上露出了回忆的神色，然后略带嘲笑的看着林月说道：“二十五看你还是个涉世未深的家伙，老子二十五的时候已经拿着刀在街上砍人砍了八年了！”


第二百三十七章 畜牲！

　　砍人砍了八年？

　　林跃心中一惊，他终于知道自己今天有多么的危险了，眼前的人绝对是杀人不眨眼的人！十七岁就开始砍人的人杀个人对他来说根本不算什么。他也终于下定决心了，只要今天有机会他不会手下留情，一击必杀！

　　“好厉害！”

　　林跃皮笑肉不笑的说道，他心里真没觉得这中年人有多么的厉害。

　　“小子，今天看你顺眼，就多和你聊聊，反正你也活不了多长时间了，明年的今天就是你的忌日了，如果明年的今天我还活着，还能想起你来我一定给你烧点纸钱。”

　　闻言，林跃心中一惊，眼前的人真的要杀他们，而且就是在今天。

　　而一旁的王斌和沈凡、二蛋他们顿时一阵骚动，脸上露出了恐惧的神色。

　　“怎么？怕了？”

　　中年人嘲讽的看着林跃问道。

　　“我说没有你肯定不相信，我不想死，所以我怕死，这世界上恐怕没有人不怕死吧，我在这世上还有很多留恋，比如我的父母爱人，为了他们我确实不想死。”

　　林跃说这句话的好时候已经是真挚的敢情流露。

　　“父母？爱人？”

　　中年人顿时冷哼一声说道：“父母亲情根本就是他妈的放屁，老子的那个妈妈从小个就跟别人跑了，我那爸爸就是个酒鬼，一喝酒就打我，我五岁就学会了抽烟，七岁学会赌博大家，十岁的时候就开始混江湖了，从学校一直打到社会上，老子十七岁那一年正式出道，那时候出道是要见血，你知道我手上沾的是谁的血吗？”

　　说到这，中年人的脸色变的狰狞了起来。

　　“不知道。”

　　林跃摇了摇头，他他心中已经又饿了答案，但是他不想说。

　　“是我那个死鬼老爸的，十七岁那一年我终于能打过他了！入道的时候我第一个想到的就是报复他，狠狠的报他。那天他岁就回家，还想打我，可老子已经长大了，不是想打就能打的，于是老子用酒瓶子狠狠砸了他的头，鲜血从他头上冒出的那一刹那你不知道我有多么的兴奋，我终于可以报仇了，没有人可以再打我了。然后我把十七年来的怨气统统的撒到了他的身上，听着他的求饶声别提我多高兴了，越打我越高兴，最后我也不知道他死没死，将他扔到了垃圾站就拍拍手走人了……”

　　越说中年人脸色越狰狞，最后彻底的陷入了报复自己父亲的快感中。

　　畜牲！

　　林跃眼神中露出了浓浓的杀机，他眼前就是一个畜牲，竟然对自己的父亲下如此重的狠手！即使他父亲对不起他又能怎么样？你也不能要照死的打他啊！

　　猪狗不如的畜牲！

　　他今天无论如何也要杀了这个畜牲，一定！

　　现在是一个很好的机会，他可以用寒月刻刀割断绳子，然后用口袋里的柳叶大片杀了对方，但是对方手里还是拿着枪，而枪口对着沈凡，万一走火，这就是一条人命啊，所以他还必须等！

　　将背后的手移到自己右边的裤子的口袋上，手指微动，寒月刻刀立刻出现在了林跃的手上。

　　他眼睛紧紧地盯着中年人，一旦对方有所察觉，他立刻停止动作，收回寒月刻刀。

　　一旁的王斌他们听得已经傻眼了，眼前的这家伙还算的上是人吗？十足的就是一个畜牲！

　　中年人已经陷入了疯狂中，完全没有注意到林跃的动作和眼神中的杀机，继续讲诉道：“手上沾了血，所以我混上了道，后来我才听说，我那死鬼老爸被人从垃圾场运了回去然后得了重病，没过一个越就死了，虽然我那死鬼老爸没给我留下什么财产，不过他倒是给了我一个赚钱的机会，在他葬礼那天，我用刀逼着那些亲朋好友交份子钱，哈哈……那一次我真的是赚大发了！我是第一次觉得有个爸对我还是有点好处的，至少死了还能多给我赚点钱，有时我常想他在活过来多好，然后多死几次！被我打死！哈哈……”

　　真他妈的畜牲！

　　林跃心中狠狠的骂道，背后手上的动作更加快了，同时他也慢慢的移了移位置，防止被王斌他们看到，他怕他们见到他手上有道情绪表露的太严重引起中年人的注意。

　　树皮绳果然是一般的麻绳所能媲美的，异常的难割，而且着专业的绑人的死扣不仅仅是割断一条线就可以让绳线完全脱落，而是有几圈就隔断几根！

　　他的手一共被绑了五圈，到现在为止他才割断了一根绳，还剩下四根，这还是仗着寒月刻刀的锋利才割断的。怪不得这个中年人如刚才如此的放心将沈凡和二蛋独自留在这个草屋里，原来是对自己的编织的绳子有自信啊。

　　“入道之后，就是每天的砍人，要么是就是每天手把欧非，拿着铁棍和刀子斗殴是经常的事情，每天都会有人受重伤，死人也是很平常的事情，死在我手里没有十个也有八个，我身上也留下了很多伤口，后来国家严打了，黑社会就没办法在明面上生存下去了，那些黑社会头目纷纷选择开公司，实际上就是挂羊头卖狗肉，他们不混了正好给我创造机会，我虽然经常被抓，但是咱关系硬，每次都关几天就放了出来，后来因为一个女人，老子一夜连砍五个人，死了三个，重伤了两个，然后那些吃我的喝我的条子们竟然要抓我，于是我只能跑到这深山老林里。所以你说的父母还有爱人纯属就是放屁，这年头人不为己天诛地灭！”

　　“小子，你觉得我今年多大了？”

　　林跃不知道为很么中年人突然问这个问题，以为他发现了什么，立刻停下了手下的动作，这个时候他平时里在赌石十场磨练出的演技终于排上用场了，脸上一点看不出心虚的正视着中年人说道：“应该有四十岁吧。”

　　其实林跃还少说了一些，对方看起来明显的四十五六岁了，就是怕对方是那种在乎自己年纪的人而动怒。

　　“四十？哈哈……”

　　中年人突然哈哈的笑了起来，片刻后，笑声戛然而止，脸上露出了狰狞的神色，说道：“我今年才三十岁，在这里过了一年不人不鬼的生活就变成了这个样子！”

　　三十岁？！

　　闻言，林跃一愣，然后仔细的看了看中年人的脸在，这怎么也不像是三十岁的人应该有的脸啊？要是说五十岁他倒是相信，三十岁，骗鬼呢吧！

　　王斌也还是一阵愕然，这个满脸沧桑的家伙竟然比自己还小几岁，看来整天害怕被警察追杀让他变成了现在这个样子，真不知道这一年他是怎么过来的！


第二百三十八章 卖内脏

　　“很惊讶是吗？不过你们很快就不用惊讶了，因为你们很快就要成为死人了，我会把你的内脏挖出卖钱，到时候我就可以拿着这些钱跑到国外去过逍遥日子了，哈哈……”

　　闻言，林跃他们四个人身体同时样子很，卖内脏？？？

　　对方竟然要用如此残忍的办法对付他们，不仅要杀了他们还要将他们内脏挖了出来？

　　方斌的脸色异常的难堪，心中恐惧，而沈凡这个未经世事的大学生哪里经过如此凶残的事情，脸色早已经变成了灰白，二蛋已经吓得开始哭了起来，只不过嘴被堵着，只能发出呜呜的声音。

　　林跃首先想到的不是自己被杀，而是想到了那具被人挖了内脏的尸体，失声问道：“丛林里面那个被人刨开的尸体也是你做的？”

　　闻言，中年人诧异看了林跃一眼，然后嘴角露出了一丝阴笑，说道：“是我杀的，他也是个杀人犯，比我早进山几年而已，我杀他你可以理解为分赃不均，不过要不是他的内脏我还不知道内脏需要特殊保存呢，小子，你知道我将你身上所有能卖的东西都卖掉能值多少钱吗？”

　　“不知道。”

　　林跃虽然知道内脏器官很值钱，但是他确实没有一个具体的概念。

　　“四千五百万美元！！！”

　　中年人立刻兴奋的说道：“当然对方不可能给我这么多钱，他们说一个完整的尸体一千万，你们这四个人就是四千万，有了这四千万我就可以在国外好好的逍遥一辈子了，哈哈……小子，那些狗屁医生很快就要来了，来了之后就是你们的四期，你们没多长时间活着你了，享受一下活着的美好时光吧！”

　　说完，中年人又从林跃额包里掏出了几个压缩饼干和巧克力，向外走去。

　　林跃看着中年人的背影，嘴角露出了一丝微笑。

　　第三根绳断了！

　　五根绳已经断了三根，虽然还有两根绳绑着，但是他能更好的活动自己的双手了。

　　中年人虽然走了，但是他带来的死亡气息并没有因此而减少，没有人想死，尤其是对这里还是一个正处于年富力强的王斌，还有人生即将美好的展开沈凡，更有还处于懵懂阶段的二蛋。对于死这个字三个人从来没有想过，但是今天他们就要面临死亡了，不管年龄大小，三个人脸上都是灰白。

　　过了一会之后，王斌终于有些反应过来了，看了看门口，冲着林跃轻声的问道：“林跃，有没有什么逃出去的办法啊？”

　　他一点办法都没有，他现在的希望只能完全寄托在林跃的身上，能杀了一头狼的人肯定不会如此轻而易举的被人抓住。

　　听到“林跃”这个名字，沈凡并没有惊讶，不是他没听说过林跃这个人，而是他根本没有往网络明星“林跃”身上想，潜意识里林跃根本不可能来这个地方。

　　又断了一根！

　　还剩下一根！

　　林跃一边继续用寒月刻刀切割手上的最后一根绳，一边轻声说道：“一会你们千万别出声，不管我做了什么事情，千万出声，要不然我们肯那个都要死在这里。”

　　王斌闻言一愣，然后很快就反应了过来，林跃这么说就意味着他有办法啊！

　　想明白之后，他的脸上立刻出现兴奋的神色，然后对林跃说道：“放心吧。”

　　说完就去警告沈凡和二蛋，在王斌的心里此刻已经将自己的身家性命交到了林跃的手上，他坚信林跃能带着他们活着走出去！

　　为了确定一下沈凡他们的身份，林跃专门的问了一下，得到他们点头肯定的答复之后，林跃立刻松了口气，现在已经很清楚了，只要能活着走出去这次深山寻人行动就算是完了。他现在只能尽自己最大的努力，他没有敢去想死，他心中还有牵绊，有父母有爱人，还师傅有朋友，所以他不能死！

　　在快割断最后一根绳的时候，林跃想到了中年人刚才的话。

　　他说那些狗屁医生马上就要来了？？？

　　这个地方怎么会有医生？？？

　　收人器官的医生？

　　林跃立刻反应了过来，这哪里是什么医生，分明就是另一波丧尽天良的人！

　　他曾经听说过着深山老林里经常有无名尸体，而这些尸体的无疑内脏全被人挖了去，听别人说，山里面经常有这样事情发生，里面一一伙人专门在深山老林了杀人然后挖器官卖掉！

　　如果自己听到的故事是真的话，那那群所谓的医生就是专门干这一行的！

　　这也就意味着他下面面临的不是一个人，而是一群人！

　　想到这，林跃的头不禁大了起来，对付一个有枪的人他都没有把握，要是再多来几个人他该怎办？

　　走一步看一步吧！

　　林跃如此的敢安慰自己说道。

　　几秒之后，林跃手上的绳就被割断了，于是他立刻去割自己脚上的绳。

　　看到林跃的手上的绳被解开了，而且他手上不知什么时候多了一把刀，王斌他们兴奋的差一点叫起来，但是想到林跃刚才的话，立刻闭上了嘴，兴奋的看着林跃动作。

　　寒月刻刀在林跃的手上划过一个轨迹，一下将他脚上的三根绳完全斩断了，寒月刻刀的锋利在这个好时候发挥了关键的作用。

　　林跃小心翼翼的站了起来，他没有先给王斌他们解开，而是蹑手蹑脚的来到门口，隔着那个微微透光的草木门看向院子里，发现那个中年人正坐在院子里的石头上不知道在等着什么。

　　见没有惊动中年人，林跃立刻来到了王斌三个人的面前，手起刀落，将他们的手上和脚上的绳一一斩断。

　　“你们先别动，就这样呆着，那人手上有枪，你们一动可能会误伤你们，所以千万别动，也别发出声音，刚才是什么状态现在还是什么状态！”

　　林跃冲着沈凡和二蛋说道。

　　沈凡和二蛋闻言立刻听话的点点头，他们已经两天没吃饭了，想活动也没什么力气了，俄日且他们从林跃身上感到了安定，感觉有这个人在他们就不需要害怕，跟着对方一步步走下去就可以。

　　林跃向着王斌打了个招呼，两个人来到了草木门后面。

　　“一会你见机行事就可以。”

　　林跃说道，他也不知道该如何安排王斌，与其排还不如不安排，一个人在面对死亡的时候爆发出来的力量足够让人害怕。

　　王斌点点头，然后从地上举起了一块石头，神情有些严肃和不安。


第二百三十九章 事情急转

　　透过门口看了看，林跃发现中年人一直背对着他，而且看起来很放松，看不到枪在什么地方，应该在手上。

　　这个时候，林跃决定动手了，如果这个门打开后门市向着沈凡和二蛋反方向的，那他们就可以在门后打伏击，但是现在这个门打开之后根本就是朝着他们的方向的，根本无法隐蔽在门后，如果真的隐蔽，最后只能个中年人面对面。

　　所以林跃打算出去从背后偷袭。

　　但就在他们准备行动的时候，中年人突然站了起来，这一个动作吓了林跃和王斌跳，额头上的汗刷一下流了下来，如果中年人进门怎么办，他们根本没办法突袭，只有一个办法是林跃快速的将对方的枪给打掉，然后施行肉搏。肉搏林跃不怕，到那时他能在中年人还没有反应过来的时候将枪打掉吗？他不知道。

　　拼了！

　　林跃心中暗暗说道，他决定拼一把，豁出去了。

　　但是中年人并没有向他们想象的向他们的方向走来，而是快步向外走去。

　　见状，两人立刻松了口气。

　　不过很快他们的心再一次提了起来，因为他们看到了中年人返回来了，而且身边还多了四个人！

　　“货在里面？”

　　林跃不认识的一个面色不善的中年人说道，下巴上有个不小的刀疤。

　　“在里面，不过又多了两个，你们的钱带够了吗？我只要现金！”

　　中年人说道。

　　林跃虽然看不清中年人的表情，但是能从中年人的语气中听出警惕。

　　这应该就是所谓的医生吧？

　　林跃虽然心急，但是并没有失去思考的能力。

　　“又多了两个？”

　　刀疤中年人眼神中多了一抹炽热，然后笑着说道：“我们是第一次合作，故意多带了一倍的钱。先验货，后付钱，别忘了，我们可是要刚死的或者活着的。”

　　“放心吧，还活的好好的，今天新来的两个肯定是你们需要的，不过不是先验货，而是先点钱，然后在验货，这规矩我懂！我也是在道上混过的！”

　　中年人说道。

　　“你们的道和我们的道不一样，我们的规矩就是先验货后付钱，老兄，第一次做生意，你不会就让我们破坏规矩吧？”

　　中年人看了看对方，然后看了看另外一个人手中提的两个大箱子，看起来挺沉的，里面装的钱不少。

　　“好吧，先验货。”

　　人在屋檐下不得不低头啊。

　　听到几个人的话，林跃和王斌顿时紧张了起来，这五个人要是进来他们根本就没有任何的招架之力！

　　林跃立刻收回柳叶刀片，再次将寒月刻刀拿了出来，他要拼了，进门之后，先拼杀了有枪的中年人，然后再杀其他的四个人，他现在唯一希望的是其他的四个人身上没有枪。

　　但是事情发展根本不像林跃想象的那样。

　　在中年人转身朝向草屋的时候，刀疤中年人立刻向自己的一个同伴使了使眼神。那名同伴微微的点了点头，然后伸手掏向自己的腰间，从露出的样子看，那分明是一把枪！

　　就在这个时候，中年人突然转头问道：“如果你们这两个箱子里是钱的话，那你们所说的盛放器官的存放器在什么……”

　　中年人话没有说完，眼睛看到了对方把枪的动作。

　　对方四个人也没想到中年人会突然转头，那个拔枪得人也忘了动手，现场的气氛骤然凝固了，五个人一时间没有说话，紧紧的盯着对方。

　　下一刻，刀疤中年人立刻反应了过来，一边将手伸向自己的腰间，一边大声喊道：“动手！”

　　五个人同时把枪，中年人的动作明显的比对方四个人快了一拍，立刻朝着最先把枪的那个人开了一枪，一枪击毙，然后朝着另一个人开枪。

　　第二枪枪声刚响，刀疤中年人的枪声也响了，他的一个同伴和中年人同时应声倒地。

　　中年人临死的一刻都不会想到自己竟然会这样死掉。

　　“二柱！篙子！”

　　刀疤中年人和仅剩的同伴立刻来到了自己到底同伴面前，检查他们的伤势，但是中年人的枪法很准，第一个被打的二柱被打中了心脏，一枪毙命。而叫篙子的人，命比较大，短时间没有死掉。

　　“快出来！！！”

　　刀疤冲着周围的山林大喊了一声，然后嘴对着手吹了一个响亮的口哨。

　　呼啦，周围的林子里面出来七八个人，快速的向这里跑来了。

　　“老三怎么了？”

　　“二柱死了，篙子受了重伤！”

　　虽然干的都是伤天害理的事情，但对方对自己弟兄的死所显现的伤悲还是真实的。

　　林跃和王斌在草屋里看的都傻眼了，他们怎么也没想到短时间之内发生了这么多事情。

　　中年人死了？

　　对方竟然来了这么多人！

　　团伙作案！

　　林跃脑海中立刻有了自己的看法，不过很快他的脑子全部充满了紧张和不安，对方明显和中年人一样是一个杀人不眨眼的主，而且还这么多人，只要进入这个草房，肯定会杀人灭口的。

　　“老三，别难过了，人死如灯灭，给二柱他们家多点钱吧，也算是对得起我们兄弟一场了，土鳖你们去看看里面的货怎么样，千万别被被人骗了还折了自己的弟兄！幸好带枪来了，要不然这次都有去无回！”

　　那个总头目说道。

　　看到四个人向着草屋走来，林跃的额头上的汗再一次顺着脸颊流了下来，握着寒月刻刀的手紧了紧，他的手心已经出汗了。

　　这次所面对的危机已经不是他能解决的了，最后会怎么样他也不知道。

　　就在四个人马上要打开草木门的时候，再一次异状突起。

　　周围的丛林一阵“沙沙”的声音，而后一个个黑影从丛林中窜了出来，快速的向着草屋本来，还没等众人反应过来，第一个黑影已经来到了众人的面前。

　　“是狼！！！”

　　很快这些人就反应了过来，惊恐的喊道。

　　“快开枪，开枪！”

　　那个头目立刻喊道，但是已经来不及了，这群狼的速度太快了，还没等他们枪声响，已经有三个人被扑倒在了地上。

　　狼！！！

　　林跃看到外面的狼，瞳孔立刻紧缩了起来。

　　该不会是来寻仇的吧！

　　我身上的血迹应该已经清理干净了，他们怎么还能找到这里来？

　　对了！

　　是那个中年人！

　　中年来不及想太多，如果让这群人反应过来进屋之后或者等这群狼将他们全都干掉之后，狼进屋了就坏了！人杀了他的同伴，而他的身上的气味并没有冲洗掉，这群狼就循着这个气味赶来了，一定是这样！


第二百四十章 头目

　　“赶快用床下的石块的赌注门！”

　　林跃急忙的喊道，说完立刻去搬床下的石头。

　　闻言，王斌和沈凡，二蛋他们立刻赶过来帮忙，也不管石头大小，就朝着门口扔去。

　　林跃知道这样不是办法，看了看草屋里的东西，看到一根粗大的木棍的时候眼前顿时一亮。

　　二话不说，他立刻扛过目光，抵在了门上，同时用寒月刻刀在地上快速的挖出了一个小坑，可以让那个木棍很好的地主地面。

　　外面的枪声大作，同时也传来了狼的哀嚎。

　　“快进屋！”

　　那个头目的声音立刻传了进来，让那个里面的人往门口扔石块的动作更快了！

　　很快，门的外面就传来了一股大力，随后是还有踹门的声音，幸好中年人这个门比较结实，没有被踹开。

　　“老大，这门打不开！”

　　随着踹门的声音停止，外面传来了一个惊恐的声音。

　　然后又是一阵大力的踹门声，听着组成们的木棍咯吱咯吱的响，屋里面的四个人一阵担心，但是继续的扔石块，这个时候半个床的石块已经被他们丢到了门口。

　　踹了几下之后，感觉这门打不开，外面穿了不甘的怒吼声：“去你妈的门！大家快跑，去那边上树！”

　　“老大，这些重伤的兄弟们怎么办？”

　　“逃命要紧！”

　　说着，外面就响起了脚步声，由近及元，时不时的响几个枪声。

　　“他们走了？”

　　王斌小声的问道，脸上有些不敢相信。

　　“走了，快点人，我们必须将门赌死，而且其他容易进来的地方也要堵死，那群狼说不定能进来！”

　　林跃急忙的说道。

　　十几分钟后，几个人终于忙完了，蹲在地上大声的喘着粗气，刚才的经历对他们来说太惊险了如果不是狼来了，他们的小命早就不保了。

　　准确来说如果不是林跃杀了那头狼，他们现在已经被人喂子弹了。

　　草屋里长时间没有人说话，很快二蛋肚子就响了起来。

　　林跃微微一笑，站起来将自己的包拎了过来，取出食物和分发了一下。然后王斌和林跃介绍了一下自己。

　　听到林跃他们是来寻人来找自己的，沈凡和二蛋都很激动。然后他们讲诉了一下自己的事情，原来他们进山之后碰到了一条大蟒蛇，吓的他们立刻逃跑了，结果跑着跑着不知道方向了。晚上他们找个地方过了一夜准备第二天找路回去，结果碰到了两个亡命徒，本来对方想杀他们，但是想到器官能卖钱就留下了他们……

　　听完他们的讲诉，林跃心中也不知道该怎么说了，这两天发生的事情太过玄妙了，自己进山先是遇到了狼，然后又是碰到了两拨亡命徒，还误打误撞找到了要找的人，幸好老天保佑，要不然他有五次都可以死去。

　　活着真好！

　　几个人没有出去，而是选择了过夜再出去，因为他们不知道外面什么情况，万一那些狼没走怎么办。

　　现在所有的人都对林跃马首是瞻，他在刚才表现出来的极致和勇敢以及应变能力让所有人感到钦佩。

　　第二天，几个人简单的吃了点压缩饼干，然后扒开房门，向着外面走去。

　　林跃打头阵，手里拿着寒月寒月刻刀，柳叶刀片也随时准备着，确定没什么异常之后，才让其他人的人出来。

　　茅草屋外面出来有血迹以外，人的尸体和狼的尸体都消失不见了，就连篱笆圈的野鸡也只剩下毛了，地上还能看到拖拽的痕迹和狼爪的痕迹。

　　回去的时候王斌带路，原路返回，如果让那个林跃这个大路痴带路，估计其他的人又要在这深山老林里过夜了。

　　刚进入深林没有多久，就在几个人认为危机消除的时候，草丛里窜出来一个全身带血的人，手上的抢指着他们喊道：“别动！”

　　这突如其来的危机让四个人立刻有些发懵，刚摆脱危机又进入了另外一个危机。

　　唯一比较清醒的是林跃，他听出了这是昨天那个头目的声音，同时脑子快速的运转，注意到头目身上的伤痕，立刻就有了主意。

　　“这位大哥，你是特种兵吗？是不是在执行什么任务，我们不是坏人，我们就是游客，要是坏人我们怎们能有小孩呢？”

　　林跃脸上露出了一丝微笑，在经历过多次危机后，他的心境早已经不是昨天突然面对枪得时候那样手足无措了。

　　林跃的话，让头目立刻微微一愣，然后脸上露出了一丝微笑说道；“我是特种兵，是在执行任务，不过任务失败了，你们能不能带我离开这里？”

　　说道离开，头目眼神中闪过一丝阴狠，自己折了十几个弟兄的，但幸好他还活着，活着就有一切，大灾之后必有大福，这不，眼前的四个人就是他的大福！有了这四个人，他失去的一切都会加倍的得到。

　　“大哥，我看你受伤了，我是医科大学的学生，我给你治疗一下吧？”

　　林跃说着向前走去。

　　头目迟疑了一下，然后点点头，突然看到林跃手上的寒月刻刀，立刻谨慎了起来，说道：“你手上的刀怎么会事？”

　　“刀啊，这不进山旅游吗，所以就带着防身用的。”

　　说完，林跃将寒月刻刀交给了王斌，然后继续走向头目。

　　见林跃放下了手上的刀，头目也默认了林跃给他治病，但是他的枪一直离开自己的手。

　　林跃从背包里取出来原来为了应付突发情况而准备的纱布和消毒药水，然后来到头目的身边。

　　看到林跃的动作，王斌他们一直都静静的看着，他们相信林跃一定会有自己的办法应付眼前的情况的。

　　看到林跃有如此专业的药水和纱布，头目心中的戒心顿时减少了几分。

　　林跃先给头目将左臂上的伤口包扎好，然后来到右手边，准备包右臂。

　　因为自己右手一直拿着枪，要是被人突然发难，肯定会弄一个措手不及，但是见林跃在包扎自己的左臂的时候并没有太大的动作，于是头目微微迟疑了一下，继续让那个林跃包扎。

　　抵着头包扎的林跃眼神中立刻闪现一丝寒光，双手猛地发力，一个擒拿的动作已经形成了，同时也枪口朝向了空当的地方。

　　头目没想到林跃会突然发难，但是他的反应足够快，既然让林跃的擒拿没有成功。

　　练家子！

　　林跃心中微微一惊，手上的力气更加的大了，既然不能一招之地，那就肉搏吧。

　　林跃将头目的拿枪的右臂高高举起，避免误伤其他的人。左手纠缠在一起，下面的腿互相的攻击着。


第二百四十一章 杀人

　　两个人越打越心惊，林跃身体早已经异于常人了，对方竟然不下于等他，而且对方还是在受伤的情况下，怪不得能够躲开狼的追击。

　　而那个头目更是心惊，他外家横练二十年，竟然和眼前的年轻人打成了平手，一对一正常情况下，他真的不敢确信自己能击败对方，最后肯定还是两败俱伤！

　　因为林跃和头目互相交换着位置，王斌拿着寒月刻刀几次想上前帮忙，但都害怕误伤了林跃而没敢动手。

　　林跃没了想制服对方的想法，真的要制服了，这一路还不一定发生什么事情，所以要下杀手！

　　两个人互相扭打着，林跃狠狠地将对方的手往树上砸去，同时紧按对方的伤口，剧烈的疼痛终于让对方扔掉了受伤的枪。

　　但是林跃也付出了代价，他被头目一脚踢开了。

　　踢开林跃之后，头目立刻去抢地上的枪，就在这个时候，林跃快速的抽出了自己口袋里的三个柳叶刀片，极速的朝着对方甩了出去。

　　下一刻，原来还吵闹的林子立刻变得极其的安静，只有沙沙的树叶响声。

　　头目呆呆的呆呆的看着自己心口上两个齐根没入的刀片，想说什么，但是他的喉咙上一插着个柳叶刀片，没能说出来，满眼不甘的重重倒了下去。

　　击毙了头目，林跃顿时松了口气，万一失手了让对方拿到了枪，刚才死的人就是他！

　　林跃站起来，来到头目的身边，确定了头目已死，然后将地上的枪使了起来，在这个丛林了，这个东西是必须的。

　　这个时候，王斌他们三个人还没有反应过来，如此短的时间内一个人就在他们面前死了！一切都还没等他们反应过来！

　　“走吧！”

　　林跃说道，他没有再去看地上的死尸，这是他第一次杀人，他怕自己会产生什么心理障碍。

　　这个地方不能多呆，谁知道那群狼会不会再来。

　　林跃的话惊醒了王斌他们三个人，三个人看向林跃的眼神中充满了崇拜和敬畏。

　　这样的人才是真汉子啊！

　　沈凡这个大学生更是钦佩不已，他在大学这个象牙塔里，怎么能见到这样的场景，更不会遇到这样的人，能在丛林中杀人的人肯定能更好的适应社会，而他这样的大学生缺少的正是适应能力和生活能力！

　　林跃将自己手上的枪给了王斌，而他自己接过了寒月刻刀，有寒月刻刀在手，他感觉更加的安心。

　　后面的路四个人有惊无险的走完了，没有碰到了狼，也没有碰到其他的歹徒。

　　来到出山的山口，四个人顿时松了口气，心里有种活着真好的感觉，他们也终于活着回来了。

　　四个人进入村子后，立刻得到了让整个小村兴奋了起来，所有的人也都不进松了口气。

　　面对乡长的感谢，林跃只是微微一笑，他做了他应该做的，是他将这些大学生聚集起来的，他应该对每一个学生负责。

　　“凡子，这几天那你们是怎么过的？，没有遇到什么危险吧？”

　　“对啊，你们当初怎么迷路的？”

　　那些大学生唧唧咋咋的问了出来，于是沈凡将这几天发生的事情全都说了一遍，当听到有狼和歹徒那一段的时候所有的人的心都揪了起来，后来听说他们安全才微微放下心来。但听到他们再次被头目劫持了之后再一次紧张了起来，听到林跃将头目击杀了之后更加震惊了，不过看到他们没事后就放下心来。

　　听完之后，那些大学生全都傻眼了，不仅他们那些乡领导也都傻眼了。

　　乡长怎么也不会想到林跃这个看起来挺和蔼的年轻人伸手如此了得，而且下手无情，他也终于知道为什么当初对方要坚持上山了，如果换成其他人恐怕都没办法把人救出来，更没办法完整的回来。至于林跃杀人他就当没听到，反正杀的是坏人，他不说然后禁止其他的人说这件事就这么揭过去了，也算是他对林跃的一个感谢吧。

　　“林跃真的好厉害啊，看来网上书都他一个人能打几十个人是真的！”

　　一个学生满眼崇拜的说道。

　　“网上？什么网上？”

　　沈凡终于听出了不对了。

　　“难道你不知道那个救你们的人就是网上现在最红的人杀神林跃吗？当初听说你们失踪了他可是亲自赶来，主动要求进山，咱们都见过他啊，你不会没认出来吧？”

　　听到同学的话，沈凡直接愣住了，他真的没认出来，只是觉得眼熟，当时的情况太危险了他一直没有多想现在一想，那个人确实是林跃！而且王斌还叫过这个名字！

　　林跃！！！

　　竟然是林跃救了自己，而且自己还和林跃一起浪迹丛林！

　　沈凡立刻兴奋了起来，于是赶赶紧砖头去寻找林跃，可林跃和王斌在他们欢庆的时候已经离开了村庄，搭着村民的车向着大方县县城赶去。

　　见林跃走了，周围的人难以掩饰自己脸上的失望。

　　这个时候乡长告诉他们无论如何也要对林跃杀人的事情保密，要不然可能会给林跃带来麻烦，虽然是正当防卫属于无罪，但是难免一些有些人利用这件事中伤林跃，混了这么多年官场他可是深知无中生有和栽赃陷害。沈凡和他的同学立刻答应了下来，虽然他们很想向人显摆他们的这段经历，但是他们必须隐藏，或许可以将林跃杀人的那一段删掉，不过必须将这个故事讲圆满一些。

　　这几天发生的事情对这群涉世未深的大学生来说就是一个梦，歹徒，狼，枪战，林跃，杀人，这些活生生的发生的事情更像是一个梦，确实一个无比清晰的梦，让他们一生都无法忘记。

　　来到大方县，林跃没有休息，简单的整理了一下就坐车赶往贵州。

　　和王斌分别得时候，林跃对王斌说道：“同学们支教完之后你也离开这里，去昆明找我吧，可能我当时不在，就去梦基金总部，就说我让你去的。”

　　闻言王斌立刻兴奋了起来，虽然林跃没明说，但是无疑是提拔了他，于是他连忙道谢。同时心中也对自己当初跟着林跃进山感到汗颜，除了最后领路他基本什么都没干，全是林跃出谋划策，没有他林跃肯定能活着走出山林，但是没有林跃，他在山林里早就死了。

　　林跃点点头，告别了王斌，坐上了前往贵州的车，同时给秦瑶瑶报了声平安，以秦瑶瑶的聪明肯定才出了这段时间他去干什么了，肯定每天都在担心，现在报声平安让对方放下心来。


第二百四十二章 无心插柳

　　在飞往昆明的飞机上，林跃整理了一下自己的思绪，重重的松了口气。

　　他心中确实有些后怕，处于危险的时候他没有想到死，但是现在他想了，自己时候自己的父母和爱人肯定会很伤心的，他真的不愿意让他们伤心。所幸这一次有惊无险，沈凡和二蛋都被救了出来，就当是一个奇幻的旅程吧，对于自己亲手杀人他是从来没有想过的事情，更没有想到这世界上还有这么凶残的人。

　　回到昆明后，林跃休息了几天，然后开始准备参加全国雕刻大师的会晤，同时也在积极的调整自己的状态，在对付那头狼的时候使用随心所欲的时候他感觉到自己隐隐有了突破的感觉，这让他既兴奋又疑惑。

　　练出古井不波的滞后他开始联系《刻经》，然后在突破拟形瓶颈钱将古井不波突破成了随心所欲，这次又隐隐有突破的迹象，是不是意味着他快要突破化神走向超物了？

　　林跃对随心所欲下一个境界充满了期待，或许三个境界对应了三个雕刻的境界。这个想法虽然有些不可思议，但还是确实存在一定的合理性。

　　对于突破林跃虽然荷香，但还是他也知道这都是不可强求的，随遇而安更好。

　　进入九月份，那些大学生也陆续的开学了，为期一个月的支教也结束了。

　　在他们离开的时候林跃将这一千多名学生聚集在了一个大的阶梯教室里，对他们的表示由衷的感谢，同时授予所有前来支教的大学支教协会梦基金的锦旗和奖状，同时也发给了每一个学生一个奖章，这些算是他们他们的资历和经验，以后他们进入社会之后或许能用得上，这也是林跃给他们的一点点心意。

　　一批批的送走这些大学生之后，林跃心中并没有松一口气的感觉，下面他将面临更多的困难，暑假招收那些没找到工作的毕业大学生让他们来支教并且给他们发工的工作进展并不顺利，现在还缺不少人。虽然很多人对于高薪很向往，但是一听到去山区支教很多人都打了退堂鼓。

　　招收来的人已经开始阶梯支教大学生的班，虽然不够，但是能教多少就多少吧，反正总比没有强。

　　给这些教师的工资当然不是林跃一人承担，他只是一个慈善基金而已，他负责解决很少的一部分，很多都是当地的政府拿的，虽然政府很穷，但是养活几个教师的能力还是有的。

　　做好交接工作之后，林跃嘱托那些梦基金的工作人员加班招人，同时他也在打算是不是请策划公司策划宣传一下，让整个社会的观念转变一下，让那个大家觉得下乡体验一下生活，同时去支教不是一件很苦的事情，而是一种微苦中作更大的乐的善举，同时也可以修身养性，呼吸乡下更多的新鲜空气。

　　正当林跃要做的时候，事情突然向着好的方向快速额转变，让林跃不禁感叹无心插柳柳成荫。

　　沈凡和他们的同学回去之后立刻将自己的支教经历写了出来，从梦基金如何的联系他们，他们去支教的时候半夜到达贵州火车站的时候林跃如何亲自去接他们，之后又是如何送他们去支教的目的地，误入山林之后林跃闻讯立刻赶来如何要亲自进山，还有后面他们遭遇到的一切，林跃如何去营救他们，同时他们还写了乡下的美好，没有太多的笔墨写自己的辛劳而是写了那里的人的善良和美景。遵照当初和乡长的预定，他们没有将林跃的杀人的事情说了出来，而是讲扭打的时候那个头目不慎跌入山崖摔死了，这样就和林跃撇清了关系。

　　写完之后他们只不过是发到了自己校报上，但是事情一旦关于林跃的就不是小事情，这篇报道纷纷被转载，转载的同时人们纷纷发现，全国一百多个校区的校报上都提到了林跃，而且口径都是一致的，那就是林跃去贵州接他们，而且他们返校的时候林跃亲自送了他们。

　　这一下整个网络都疯了，谁也没想到在这林跃没有一点消息的一个月里，林跃竟然做了一件这么大的事情，而且之前联合一百多所高校去支教，不仅如此，他还亲自去接去送，表现出了极大的诚意。

　　最让他们震惊的还是林跃在知道有个大学生进入山里没有出来后竟然亲自去进山寻人，甚至上演了惊险刺激的一幕，从报道中人们看到了另一面的林跃，不仅仅是他光鲜的外表，而是他更为真性的一面，和强大的个人能力。

　　支教本来不是什么太大的事情，之前很多学校就一直在做这件事，而是每年都有，每年校报上都有报道，没有多少人关注这件事，但是因为有了林跃的参与，这件事变得异常的引人注目。

　　人们在报道中似乎看到了一件很有趣的事情——下乡支教！

　　既可以去感受一下乡下的气氛恩，又能很好的亲近大自然，虽然生活苦一点，但是没有苦哪能知道现在的生活的美好，听到梦基金和贵州当地一直在是招收教师，而且还有短期的教师，那些刚毕业和没找到人，还有那些时间很多人的人纷纷报名了，其中很多人是冲着林跃去的。这一下梦基金的报名处立刻火爆了起来，这还是所有人之前没有想象的。

　　同时也越来越多的人知道了梦基金和林跃的关系，那些想做的慈善的几乎毫不犹豫的选择了想梦基金捐钱。梦基金发展到现在还没一年，还没有开展接受外面捐钱的事情，一直都是林跃自己出钱而已，他们原本打算的是等什么再过段时间梦基金走向正轨的时候再接受，但是梦基金的发展远远超出了他们的想象，受关注而程度也同样超出了他们的想象。看着网上越来越多的人选择公开梦基金的公开地址和账号，林跃和秦瑶瑶立刻召开了梦基金的高层会议，商讨一下这件事怎么处理。

　　整个会议都是林跃在听取工作人员对接受捐款这件事的可行性的报告，重点问题是能否公开公正公平的正确利用那些好心的捐款，得到肯定的回答之后，林跃直接拍板接受捐款，同时他还要求梦基金的人接收好每一笔钱，同时记下对方的联系方式，不管什么联系方式，每隔一个季度都要像捐款的人汇报一下对方捐款使用多少，用在了什么地方，怎么使用的，必须详细的说明，让捐款的人放心，也让他们安心。


第二百四十三章 版权

　　开会的那天晚上，林跃立刻邀请红十字会的人吃饭，希望他们可以帮忙监督一下。其实林跃不说红十字湖也会监管的，这顿饭主要的意思是让对方放宽一下，不要对他们梦基金的日常工作指手画脚。毕竟对方是上方领导，自己出钱还不用看他们的脸色，但是一旦有人捐款那就归他们管了。

　　当林跃的当然不会如此明确的说出来，他只是微微提了一点相关的意思，他知道对方这种混迹官场的人肯定会明白的。临走的时候，林跃亲自去送他们，然后将自己从别人手里收来的几张中了几万块钱的本期福利彩票委婉的赠送给了对方，算是一点心意。

　　对方见林跃如此会做人做事，而且没有一点架子，立刻笑着接受了，彩票中奖得来的钱谁又能说什么。

　　送走那些人之后，林跃立刻松了口气，虽然有些事情不是他想做的，但是他必须做，几块钱钱买来一个安心和更多帮那些孩子的机会，值了，就当拿钱喂狗了。

　　如果今天他把自己的岳父秦瑶瑶的求父亲请来事情也一定可以办好，但是这样是省钱但是效果不太好，给钱然后简单的透露一下自己岳父的身份，这样事情可以做的更好了，在这个社会他必须学会圆融。

　　该走的关系已经走到了，接下来就开始接受汇款了，在梦基金的官网上公布自己的账号之后，来自全国各地的捐款纷至沓来。这笔钱是先经过红十字会的账号然后再转到他们梦基金的账户上的，因为这样红十字会就能知道他们梦基金到底收到了多少捐款。

　　仅仅一天的时间他们所接受的捐款就突破了五千万，而且仍在快速的增长着。

　　人多力量大！

　　林跃第一次体会到这句话，他不知道要开多少毛料才能得到这么多钱，没想到现在仅仅一天的时间就得到了，同时他也感觉到了前所未有的压力，这么多人相信他，相信梦基金，他不能让这些人失望，一定要把钱用到实处。

　　忙完这些事情后已经到了九月中旬，他师傅常泰已经通知他了三天之后去一起前往中国的雕艺之都福建惠安。他已经准备好了，但是一直没有找到随心所欲突破的契机让他不禁有些郁闷。

　　明天就要去惠安了，中午林跃正准备午休的时候突然接到了一个电话，对方自称是导演，说要买下他在山林中经历的救人的那段经历的版权，要拍成电影。

　　对方的电话让林跃有些摸不着头脑，这也需要版权吗？

　　出于好奇，他问了下对方打算花多少钱买下版权，对方说一千万，听到这个价格林跃吓了一跳。

　　一千万？！

　　自己一个破经历值一千万，这钱也太不值钱了吧。

　　其实林跃不知道他现在的名头多火，只要拍出来的电影说根据林跃真实的时间改变，这个噱头就足够让电影商赚好几亿。一千万的版权已经算是少的了！

　　见林跃没有说话，对方立刻说道，这个价格可以再商量，如果他愿意参加演出的话，可以给他极高的报酬，最低两千万。

　　林跃真是被对方吓住了，但是他知道自己是待价而沽，所以他没有立刻答应，而是说自己考虑一下，留下的对方的联系方式后，他就挂断了电话。

　　让他参加演出根本就是不可能的事情，他没这个时间，也不想凑那个热闹，不过版权还是可以考虑出让的，不过听对方的语气这个价格似乎还可以商量，究竟卖多少钱合适呢？

　　这笔生意是他稳赚不赔的，自己根本什么都干没干，白得一千万，这生意去哪里想啊。

　　简单的思考了一下，林跃拨通了杀手狂魔的电话号码，让他在网上做一个调查，如果将他的事情排成电影版权需要多少钱。

　　林跃这么做并不是想看看的版权到底值多少钱，而是向引起其他导演的注意力，向他们传递一个信息，就是可以拿他林跃拍电影。

　　几分钟后，网上了看出现了一个关于林跃山林事情版权价格的调查。

　　看到这个调查，那些导演立刻眼前一亮，这可是绝佳的题材啊，故事他们可以随便演绎，只要一碰到林跃这个噱头就足够他们赚钱了。于是这些人立刻找自己的投资方商议买断版权的事情。

　　看到调查之后，那个刚才给林跃打电话的导演立刻急眼了，再次给林跃打了一个电话，版权已经涨到了两千万，只要林跃愿意立刻签合同给钱。对方越急，林跃觉得这版权月有利可图，于是最后他还是说考虑一下。

　　接下来的一下午，很多导演通过各个渠道连续林跃，同时给出了自己的价格，最后的价格到了五千万，确定之后没有比这个更高的价格之后，林跃拍板成交了。

　　第二天在林跃坐上去福建惠安的飞机的时候网上已经流出了所有关于电影版权的信息。具体的价格没有透露，只说高价买断了版权，同时将会以最快的速度派人和林跃还有时间当事人沟通，争取弄到最为详尽的事情经过。

　　这件事一出来立刻引起了一场热议，林跃所有经历的事情中最惊心动魄的肯定不是丛林救人这一段，但最适合拍电影的肯定是这一段，因为其他的事情大家都知道了，根本没有什么可拍性，而丛林救人这一段却是所有人不知道的，只不过从文字中看到了一点而已，具体当时发生了什么，除了林跃自己和另外一个当事人外恐怕没有人知道。

　　这个电影还没有开拍已经引起了大家足够的热议，那个买林跃版权的电影公司也找到了王斌、二蛋还有沈凡，象征性的给他们了一点钱买下了他们的故事，因为他们没有林跃这么重要，电影中出不出现他们没什么必要，但是林跃是一定要出现的，随意价格上面存在着天差地别，但还是饶是如此二蛋家已经因为这件事变成了相当富有了，他也能过上好日子了。

　　网上热议的不仅仅故事的事情，还有电影中主角到底有谁来演，所有的人当然都希望林跃本色演出，但是这件事似乎有些不太可能。那个电影公司虽然那已经得到了林跃肯定的答复不会出演，友情演出倒是可以，但是他们不会说，而且甚至推波助澜让人热议。因为热议的越狠他们以后赚的钱就更多，他们就等着最后赚的满钵满盆。


第二百四十四章 福建惠安

　　他们也是承担了很大的风险的，五千万天价版权这件事从来没出现过，也只有在林跃身上才能出现这样的事情，加上版权他们这个电影的制作费用至少要上亿，电影票房至少要过两亿才能算得上赚钱，不过只要操作得当，盗版的控制严格一些，两亿票房不是问题，甚至有可能突破五亿大关。

　　如果不是林跃来担当主角的话，这个电影只要能表现出来人们想在林跃身上看到的东西，比如霸气，比如正义，那么演林跃的人肯定能大红大紫，这还是网上网民们共同默认的一件事情。

　　不管外面的喧嚣多么大，林跃已经远离了，虽然体会到了什么叫名利，有名之后就会产生利，但是他并不放在心上，他现在更为期待的是雕刻大师的会晤。

　　林跃从自己的师傅口中得知这次雕刻大师的会晤不仅仅是雕刻大师来参加，还有他们的徒弟，以及在雕刻界崭露头角的年青一代。听自己师傅介绍的时候林跃觉得自己师傅有些不对劲，脸上带着骄傲和自豪的神色，一问之下他才知道原来这些人都是要看自己表演的！

　　自己竟然是这次雕刻大事会晤的主角！！！

　　林跃直接惊呆了，他怎么也不会想到这个雕刻大师的会晤竟然是专门为他开的。

　　“师傅，咱能回去不？”

　　林跃有些可怜兮兮的看着自己的师傅。

　　“回去？可以，不过先要在惠安呆一圈再说。”

　　常泰笑着说道。

　　“其实，那个师傅，你让我展现一下古雕刻术，我觉得很有必要，因为这是发扬我们古雕刻术的好时候，但是吧，我现在觉得我的实力还不够强，还没有到达超物的境界，所以我觉得还是等我真正的厉害了再去吧。”

　　林跃心里当然不是这么想的，他只是不想像一个后一样当众让别人看。

　　“恩。”

　　常泰点点头，赞赏的说道：“你能这样想师傅很欣慰，但是你能告诉我什么好时候能进入超物吗？”

　　“这个……不知道。”

　　“不知道是多久？十年？二十年？他们这些老头可等不起，他们才不想看《刻经》的最高境界，他们就是想看看灵性雕刻是怎么回事，这个你不是已经大成了吗？难道你那天是骗我的？”

　　听到自己师傅的话，林跃还能说什么，按现在恨不能打自己的嘴几下，让你刚突破就告诉自己师傅的。

　　事已至此，他也只你能恭敬不如从命了。

　　两人下了飞机之后，已经有人在等他们了，然后带着他们去酒店休息。

　　路上，林跃简单的了解了一下，这一次全国的雕刻大事都来了，一共二十五位，至于年轻一辈的来多少他并不知道。

　　福建惠安主要是石雕，有碑石加工、环境园林雕塑、建筑构件、工艺雕刻、实用器皿五大系列，其工艺包括圆雕、浮雕、线雕，沉雕、影雕五大类，也还是在这里你能想到的石雕种类这里都能看到，这里的雕刻富有很强烈的民族特色，是南派石雕的代表，国内雕塑界普遍认同“南有惠安，北有曲阳”的说法。

　　中国古代的雕刻种类很多，但是绝对不会像现在外来了西方一些雕刻方法而更加的丰富，不管是哪一个时间段石雕都是必不可少，而且是作为雕刻的主流，可以说是石雕延伸出来其他的雕刻。

　　谁也不知道雕刻究竟发展了多少年，但唯一一点可以确定的是将会一直发展下去。

　　和自己的师傅在酒店休息了一天，第二天林跃就和自己的师傅一起去观看了惠安的石雕，以现在的眼光看，这里的石雕么意见都是精品，不是精品人家也不摆出来。石雕又有大有小，大的有标志性的雕刻，小的有家具器皿。

　　惠安传统石雕工艺俗称“打巧”，其工艺流程主要包括捏、镂、摘、雕四道工序。基本上就是先粗雕刻，然后微细雕刻，接着细雕刻，最后精细雕刻。不管是那种雕刻都是这四部，只不过是叫法不一样，林跃用的用的是古雕刻术但依旧要用这四种顺序，他的只不过很快速，而且别人是整体的一步步来，而他是化整为零，其他的还没雕刻，局部已经开始快速或者同时进行这四步了，不得不说林跃对整体和细节的把握以及整体观都是非常宏大，比一般的雕刻师都要强。

　　古雕刻术和现代雕刻术孰优孰劣，林跃还真不好判断，应该会所各有千秋，古雕刻术会失传肯定是有起局限性的，固然其精妙，但是学习起来实在是太难了，一百万人中不知道有没有一个适合学习的。而现代雕刻术能快速的发展起来，而且长盛不衰，这就证明了现在雕刻术的优越性。

　　这让林跃想到了中国博大精深的武术还有现在适合人们学习散打、跆拳道等皮毛的东西，好的东西未必好学，有的好时候历史往往会将一些就精华的东西去掉，而留下一些糟粕，或许精华是留给那些真正的人才的，而那些糟粕就是给普通人学的。而往往凡人认识不清精华的东西，反诬精华为糟粕，这就比较可笑了。

　　林跃欣赏惠安的石雕绝对不是怀着找茬和显摆的心思来的，他还是来学习的，他现在有自己的不足，正好可以经验丰富的人身上学习一下，并不是你能雕刻出来灵性雕刻你就是厉害，在一些袭击的处理和对线条的运用，或者雕刻事物的起承转接上面他还差点火候，毕竟雕刻的时间太短，还不足一年。

　　一趟下来，林跃受益匪浅。

　　看到林跃脸上始终没有那种倨傲的态度，常泰很是高兴，他把林跃拉出来看看惠安的石雕，一方面是看而林一方面就是检查一下自己这个唯一的徒弟有没有什么自满的情绪。林跃的表现让他很满意，如果不满意他不介意来自当头棒喝的现场教育，底稿他都打好了，这次看来用不上了，他也希望永远都用不上。

　　转过一圈这之后，常泰带着林跃向着一条街走去，一边走一边说道：“如果光靠传统的雕刻支撑不了这个产业，现在惠安的很多人都变成了用鸡皮雕刻，但是真正的要雕刻出镜片还是用咱们传统的工具。”

　　说道传统的工具，常泰的脸上还闪过一丝自豪，这可是祖上留下来的好东西，不知道经历了多少代才形成了一套工具，然后又一代一代发展下来的，不过当他想到林跃手上的那把寒月刻刀的时候脸上的骄傲就显得有些勉强了，还是祖宗的祖宗更加厉害，一把刀就需要的。


第二百四十五章 韦大师

　　看到师傅的神色，林跃顿时明白了过来，他也想到了寒月刻刀，如果没有寒月刻刀的出现他现在的雕刻绝对不会有现在的境界，因为寒月刻刀让他突破了对雕刻素材的界限。鱼心祖师当年也是靠着一把刻刀成就了非凡的成绩。

　　由此可见古雕刻术要想有所成就必须依靠刻刀，但是现在的冶炼技术根本不足以造出一把锋利的刻刀，这样要想将古雕刻术传承下去就很麻烦了。

　　到底怎么才能传承下去呢？

　　林跃不禁陷入了思考，他们这一脉多少年才出了他这么一个，还要靠他传承下去着看起来神乎其神的古雕刻术，而他现在又面临着一个非常头疼的问题，他只有一把刻刀，如果要做到单传他是有可能的，但是如果要做到开着三夜，这就太难了，再去古玩市场淘换刻刀就更加的不可能。

　　走了一路想了一路，林跃最后决定要结合现代的雕刻方法，创造出更具学习性的雕刻术，并不局限于刻刀雕刻。至于他手上的寒月刻刀，可能以后就真的要单传下去，毕竟真正的东西不能丢，要不然太对不起祖宗了。

　　可是他还要面临另外一个问题，那就是他根本不了解现在的雕刻方法啊，而且还有那么多种类的雕刻，要想结合创造必须先了解啊！

　　想到这次的雕刻大师的会晤，林跃眼前猛地一亮，嘴角露出了一丝阴笑，这次也该让你们放放血了。

　　等林跃回过神来的时候，他们已经来了一个不起眼的房子，他带着疑惑跟着自己的师傅走了进去。

　　“这里雕刻界唯一一位若果仅存的宗师韦大师住地方，我们这次就是来拜访他一下。”

　　常泰说起这个为韦大师，眼神中带着一丝的敬意。

　　宗师？

　　林跃对韦大师充满了兴趣。

　　刚进入，他们就被一个年轻人给拦住了，年轻人脸上带着一丝倨傲的神色，似乎从高处俯视众人一般，让人不喜。

　　“你们是什么人？”

　　年轻人一开口林跃没有头就是一皱，这也太没礼貌了点吧。

　　常泰并不以为意，笑着说道：“昆明常泰携徒前来拜访韦大师，没有提前打招呼还请见谅，劳烦现在通报一声。”

　　“原来是见我师父啊，你们先等一会吧，我去问问我师傅。”

　　年轻人故意在“我师父”三个字上重音了一下，似乎生怕别人不知道一样，说完转身离开。

　　“这是韦大师的徒弟？”

　　林跃疑惑的问道，一般情况下有其师必有其徒，徒弟都这么高傲，看谁都低看一眼，那做师傅的也不见得怎么样，如果真的是那种恃才傲物的人，他不见也罢。

　　闻言，常泰微微一笑，他自然知道林跃是什么意思，说道：“韦大师是一个为人很谦和的人，你见了就知道了，至于他徒弟为什么会这样，可能是仗着自己师傅的威名罢了，不值得我们生气。”

　　林跃点点头，确实不值得。

　　很快，年轻人再次走了出来，眼神中带着一丝的差异，这一次态度明显的比刚才缓和了一些，不过还是有些倨傲，说道；“我师父有请。”

　　进入房子之后林跃才发现别有洞天，有一个大院子放着很多废弃的雕刻品，其中不乏是精品，看来韦大师的要求挺高，配得上宗师之名。

　　两个人刚进门，韦大师就迎了出来，笑着说道：“老兄没有亲自去迎接有失远迎还请见谅。”

　　人未到声音已经到了，而且声音何种满是真诚，并没有客气寒暄的意思，林跃心中顿时相信了自己师傅的话。

　　看到眼前的韦大师，林跃心中忍不住感叹这真是大师的风范啊。

　　头发和胡须已经完全发白了，但是面色荣润起色很好，穿着一身白色的古式马褂，一股出尘的意味顿时显现了出来，看起来年纪不大，但是从头发上可以看出眼前的老人绝对超过了八十或者用已经上九十了，保养有术啊！

　　“为大哥，多年不减，身体还是一样的硬朗啊！”

　　常泰的话无疑肯定了林跃的判断，能让他师傅喊大哥的，可见年纪之大。

　　“是啊，你还是不显老，可我已经老的没有一点黑发了，呵呵……”

　　韦大师笑着看向常泰身旁的林跃，眼神中露出了感兴趣的神色，上下打量了一番说道：“这是高徒吧，比我想象中的年轻啊，雕刻界出了个青年俊杰，小常你可隐藏的够深啊！”

　　闻言，一旁年轻人诧异的看向林跃，然后撇了撇嘴，神色中颇多不屑。

　　“前辈您过奖了，我只不过还是个学徒而已。”

　　林跃恭敬的说道。

　　林跃的恭敬让韦大师眼神中的满意更多了，对着年轻人说道：“韦高，给两位尊贵的客人看座。”

　　虽然不愿意，但是叫韦高的年轻人还是给林跃和常泰办了两把椅子。

　　落座之后，常泰和韦大师寒暄了一阵，讨论了一下关于雕刻的事情，然后引到了林跃的身上，笑着问道：“你觉得现在的雕刻未来该往什么方向走？有没有自己的看法？”

　　林跃闻言立刻明白这是对方在考校自己，立刻微笑着回答道：“我觉得应该化繁为简，现在社会都在提速，而且附庸风雅的人太多，一件雕刻一年雕刻出来的作品和一个月雕刻出来的作品在很多人看来根本没有什么区别，机器雕刻虽然好，但是很容易让人丢了祖上传下来的手艺，我觉得以后的雕刻品应该两极分化，一个走大众路线，一个走高端的精品路线，机器雕刻的卖给普通人，而人工雕刻的要卖给那些懂得欣赏的人活着那些附庸风雅的达官贵人，让雕刻品成为一种身份的象征，同时有不失对普通人的亲和力，我觉得专业昂雕刻才能走的更远。”

　　如果来惠安之前问他这个问题他肯定不会回答，但是来了这里他已经有了属于自己的想法。

　　闻言，韦大师眼前顿时一亮，心中对林跃的评价立刻搞了几分。

　　会雕刻的人很多，即使雕刻技术再好也早晚会被别人超越，但是有宽阔视野和未来前瞻性的雕刻师并不多，以后引领雕刻界的肯定是有前瞻性的人，而不是雕刻技术好的人，要做到前瞻性好雕刻技术都是优秀的人很少，而他眼前似乎就有一位。根据传言和被人带回来的照片看，这个年轻人雕刻技术已经到了平常人难以匹敌的地步，现在又有如此的前瞻性，未来的雕刻界或许能在这个年轻人手中传承并发扬广大。


第二百四十六章 请你们出去！

　　“说的不错。”

　　韦大师并不掩饰自己对林跃的赞赏，然后问道：“你有没有类似实施办法？不能只有一个设想吧？”

　　“确实只有一个设想……”

　　林跃顿时感到十分的汗颜，歉意的说道：“晚辈刚入行不久，而且对赌石界的了解很少，所以只有现在的一点想法，而且晚辈的能力有限，雕刻界未来的走向肯定是靠大家的努力，晚辈觉得到时候出一把力就行了，晚辈的愿望是发扬和继承我们这一脉的收益，不过有个不情之请还请前辈同意。”

　　他知道今天是个好机会，再不说以后可能就没机会说了。

　　果然是来请师父帮忙的！

　　一旁坐着的韦高心中冷哼一声。

　　“什么忙？如果我能帮的上一定帮？”

　　韦大师脸上的笑容未改。

　　常泰却一脸的疑惑，这小子又要出什么幺蛾子了，来之前林跃根本没有说什么找人帮忙的事情啊。

　　“我想看您雕刻一件作品的工程，而且这件作品您还要使用您所能用的所有工具。”

　　林跃这一句话无异于石破天惊，让那个方经理其他三个人都愣住了。

　　竟然要求看别人雕刻的过程！！！

　　这无疑于偷师啊！

　　在中国最讲究的是门户之见，倒不是说自己的东西就是好的，而是这是一门吃饭的手艺，别人学了去自己就没法混饭吃了，这是古代的时候一般的想法，而现在虽然不会这样想，但是门户之见的传统还是有的，毕竟自己兢兢业业拼搏一生达到的高度或者研究出来的成果被人偷学了去，谁也不愿意啊！

　　雕刻界也有门户之见，每个人都有自己的绝活，而这个绝活就是他们身份所在，如果都学会了，他们将什么都不是，一般情况下雕刻师雕刻都是不会让别人看到的。

　　“小跃你说什么傻话呢！”

　　常泰立刻训斥道，他真不知道林跃是怎么想的，自己都有还这么好的手艺了，还贪图别人的干什么。

　　韦高一脸气愤的看着林跃，如果不是对方算得上是客人的话他早就将对方给打出去了，竟然想偷师，而且还说的如此光明正大！

　　韦大师并没有表态，皱着眉头看着林跃，他觉得对方不应该这么鲁莽，难道有什么自己的想法，正当他准备询问的时候，林跃再次开口了，这次直接让房间里的人都倒吸了一口凉气。

　　“不仅是您的，还有其他二十三位雕刻大师的，我想一一的看他们雕刻的过程。”

　　林跃知道自己在说什么，而且很清楚，他也知道自己的话说出来后的震撼，但是他必须说，为了历代祖师的心愿，他愿意承受所有的非议。

　　“小跃！！！”

　　常泰立刻拉了林跃一下，他这次真的急了，自己的徒弟他是很了解的，绝对不会干傻事的，但是今天怎么突然说胡话了。

　　“请你们出去，这里不欢迎你们！”

　　韦高立刻站起来趁着脸说道。

　　什么玩意，竟然想看所有雕刻大师的雕刻过程，你以为你是谁啊！

　　林跃不为所动，眼睛直直的盯着韦大师。

　　“给我个理由。”

　　韦大师的脸色也带上了一丝怒气，但是他还是强制压制住了自己内心的怒火。

　　“没理由。”

　　林跃摇摇头道：“算是等价交换吧，我就是想学习一下，为什么你们可以看我的雕刻过程，而我不能看你们的，这未免太不公平了吧！”

　　他没有说自己要融合古雕刻术和现代雕刻术创造一个属于自己这一脉的雕刻方法，这件事让谁听到都是不知天高地厚的事情，与其让别人误解和认为他故意找借口，他还不如不说。

　　韦大师刚想反驳，突然发现自己反驳不了林跃。

　　其实在他们和其他的人一样，心里一直觉得看一个小辈的雕刻师一件天经地义的事情，这是他们养尊处优觉得自己高人一等的想法，但是仔细一想，自己又有什么资格去看别人的雕刻过程？这何尝不是偷师？

　　韦大师突然觉得自己要反省了，自己竟然有了高人一等的想法。他之所以能去的现在的成就是因为他不高傲，他一直都是谦虚的，只有谦虚才能让自己看清自己，才能更好的肩部，但是现在他有点不谦虚了！

　　常泰也反应了过来，自己一直想向雕刻界宣布古雕刻术的回归，但是这是他们这一脉的不传之秘啊，这样露出来肯定会遭人嫉妒的。他他也突然觉得自己这件事答应的有些冒失了，让林跃当中解石固然可以高调宣布古雕刻术的回归，但是同时也是再给自己找麻烦啊！

　　韦高可没自己做师傅想的那么多，他一直觉得自己师傅是最厉害的，别人也是这么告诉他的，所以作为自己师傅的关门弟子他有骄傲的资本，但是今天竟然来了一个不知天高地厚的小子，竟然如此的嚣张！比他还嚣张！他有嚣张的资本，而对方有什么？不知道自己几斤几两的玩意。

　　“这里不欢迎你，请离开！”

　　韦高冷冷的看着林跃说道。

　　林跃看着陷入沉思的韦大师，心中默然一叹，他知道对方的难处，但是灵性雕刻真的是随便给的吗？他没有这么大方，让自己的师傅和周老突破了就突破了，至于其他人想突破就来换吧！大不了他自己去研究，他还年轻有的是时间去研究如何发扬光大，如果他不行，他就找个悟性更高的徒弟，他就不信研究不出来！

　　林跃站起来冲着韦大师行了一礼，然后对自己的师傅说道：“师傅，咱们走吧。”

　　常泰也不知道这个时候该说什么了，只能点点头，站起身和林跃一起像门外走去。

　　就在他们要出去的时候，韦大师突然开口了。

　　“给我三天时间考虑一下，三天之后给你们答复。”

　　闻言，林跃心中立刻一喜，他知道韦大师迟疑了，他还是有希望的，于是立刻转身重申韦大师鞠了一躬，说道：“谢谢您。”

　　然后和自己的师傅离开了韦大师家。

　　送走林跃他们之后，韦高来到自己师傅的身边说道：“师傅，您刚才就该直接将他们撵走，您的脾气就是太好了，怎么能允许那家伙提这么无礼的要求呢？而且这件事也没什么好考虑的吧！”

　　听到自己徒弟的气话，韦大师慨然一叹，看着林跃消失的地方说道：“现在不是我们占主动，是对方占主动，那个年轻人的实力已经远远超出了我，如果他想，他能将整个雕刻界地实力提高一个层次，但他提的要求……”

　　又是一声长叹。


第二百四十七章 会议

　　而一旁的韦高完全傻了。

　　提……提高一个层次？

　　比自己的师傅还……还厉害？

　　※※※

　　出了韦大师家，常泰才反应过来，叹了口气道：“你刚才虽然说得等角交换对的，但是我觉得这不是你真实的想法，说说吧，你到底是怎么想的，千万别到时候连我这个师傅都不知道你要干什么。”

　　对于自己的师傅林跃没有打算隐瞒，于是将自己要创造出属于他们这一脉的自己的雕刻方法的想法和盘托出。

　　听完之后常泰眼眶都湿润了，他没现代高自己的徒弟竟然会想到这么远，自己刚才却误会他了。

　　创造很粗属于他们自己的雕刻方法，这要有多大的魄力才能说出这样的话，并打算不畏艰险的实施下去！

　　而他常泰的徒弟有这个魄力！

　　“好！好！好！”

　　除了一个好字，常泰还能说什么，比起他这个徒弟来，他做的是在太少了，有这么一个徒弟，他此生无憾了！

　　看到自己师傅脸上激动的神色，林跃急忙解释了一番，虽然他有这个想法，但是实施起来太难了，他必须掌握所有现代雕刻工具的使用方法，这可能还是最简单的，最难的是后面的融合的过程，这点简直就是非人力所及的。

　　常泰听完也陷入了沉思之中，林跃说的没错，如果一点点学习现代雕刻的工具可能会花很长时间，向各位大师学习无疑是一个很取巧的行为，可以直接学习别人更高层次的现代雕刻，至于后面的创造出属于自己的雕刻方法这点太难了，当年鱼心祖师多么的天资纵横才有了《刻经》，才有了古雕刻术，除了鱼心祖师，他还从来没听过是有谁能创造出雕刻方法。

　　而且林跃要挑战的还不是一般的创造，而是融合中创造，将两种里面完全不相同，层次更不相同的雕刻方法合二为一，既不能太难又不能太容易，这就太难了，鱼心祖师那种境界的人都不知道能不能创造出来。

　　林跃能创造出来吗？

　　常泰一时间也没有太大的把握，不过想到林跃在一年之间将《刻经》从入门练到化神达成，他心里多少有了更多的信心。

　　重重的在林跃肩膀上拍了一下，常泰鼓励的说道：“放手去做吧，为师永远站在你这边！”

　　听到师傅的话，林跃心中微微激动了起来，他师父这么说无异于不管他捅出多大的篓子都会站在他这一边的这无疑是给了他极大的动力。

　　林跃重重点带年头，然后有些迟疑的问道：“那，师傅，要看其他的雕刻大师的雕刻过程这件事……”

　　毕竟是偷师，多少有些不光彩。

　　“哈哈……”

　　常泰闻言哈哈一笑，说道：“等价交换，而且我们给他们的远比他们给我们的要多，没有你的帮忙他们想突破到灵性雕刻，等下辈子吧！”

　　自从听到自己徒弟在韦大师说的那一番话，他的观点就转变了，这个天大好处不能败白给，没有一点回报就白白得到，天底下哪有这么多好事。

　　因为林跃突然提出的要求，原本要明天举行的雕刻大师的会晤立刻推迟了三天之后举行。

　　得到这个消息后，林跃知道是那写雕刻大师要商量一下。他已经做好了最坏的准备，如果最后他们不答应，那他就个个击破，私底下拜访，就当是雕刻切磋了，能突破几个就突破几个，如果老天真的不帮忙，那他只能选择自己跟师傅常泰一点点的学起了，他还年轻有足够的时间。

　　他现在关心的倒不是这个雕刻大师的会晤什么时候举行，和给他的结果是怎样的，而是周老是不是也来参加这个雕刻大师的会晤了，如果来了，那就证明周老已经恢复了，这可是一个好消息，具体的还要三天之后才知道。

　　这三天林跃和自己师傅在惠安游山玩水，体验和云南不一样的人土风情。他是逍遥恶劣，而那些已经到来的雕刻大师却因为他的话炸开了锅。

　　※※※

　　“事情就是这样，林跃已经提出自己的要求了，各位说说自己的看法吧。”

　　韦大师坐在一个椭圆形的会议桌的前面，对着中周围二十三个雕刻大师说道。

　　现场顿时陷入了一片死寂，不是沉默，而是愤怒爆发之前的酝酿。

　　“我不同意！”

　　半响，一个精瘦老人肯定的说道：“他是常泰的徒弟，他看我们雕刻过程算什么？想偷师？还是想干什么？各位应该都知道我们小时候师傅告诉我们对于偷师的人是怎么样的惩罚吧？”

　　闻言，周围的人脑海中立刻想到了三个字：

　　断手指！

　　这就是以前对偷师的人的惩罚，而且就算你告官都不会有人管你，因为这是你的错，活该被人断手指。

　　“所以我不同意，林跃要是把我们的手艺都学到了手，然后流传了出去，哪还有我们的活路吗？”

　　“曹兄是不是把林跃想的太厉害了，看一遍他就能将大家的手艺学大手，你未免太瞧得起他了吧。”

　　一个不屑的阴柔声音想起。

　　“‘刀子心’难道你要让那个小家伙看你的雕刻过程，而且还要看你将所有的工具有使用一个遍？”

　　另一个人揶揄的问道。

　　“我不用你纠正，谁愿意让林跃看谁让，我就是不让！灵性雕刻我大不了不学了，我现在很怀疑林跃那个刚学雕刻一年的小子是不是真的会灵性雕刻，即使他会又能让我们学会灵性雕刻吗？我觉得这根本就是度覅放出的烟雾，目的就是想学我们手上的技艺！我苏日安拉了，但不是老糊涂，我才不上这个当！”

　　“我也不同意，我们手上都是不传之秘，为什么要让他看！”

　　“我也不同意！”

　　……“我可没说，我只是纠正一下曹兄的错误而已。”


第二百四十八章 商议

　　“我不用你纠正，谁愿意让林跃看谁让，我就是不让！灵性雕刻我大不了不学了，我现在很怀疑林跃那个刚学雕刻一年的小子是不是真的会灵性雕刻，即使他会又能让我们学会灵性雕刻吗？我觉得这根本就是度对方放出的烟雾，目的就是想学我们手上的技艺！我虽然老了，但不是老糊涂，我才不上这个当！”

　　“我也不同意，我们手上都是不传之秘，为什么要让他看！”

　　“我也不同意！”

　　……

　　现场的人纷纷表态，其实他们来这里就是为了见识一下林跃是不是真的有灵性雕刻的本事，同时也看看什么是灵性雕刻，他们虽然也想学，但是根本不相信林跃有教会他们的能力，与其赌一把，还不如将自己的好好的保护好自己的手艺，绝对不能让别人偷学了去。

　　最后二十四个人，除了韦大师还有那个声音阴柔的人，还有四个人没有举手，其中三个是当初和常泰一起去跃龙山庄去看参加开业典礼亲眼见识到那气势恢宏的四条龙的人，还有一个赫然是周青周老！

　　这十八个人有人很坚决，绝对不让林跃看，有的说的很委婉，表示需要进一步了解，看情况而定，等他们说完了，然后将目光集中到了韦大师身上。

　　韦大师看到众人的眼神，微微一笑，他知道这些人眼神中的意思，只要他允许林跃看自己雕刻过程，恐怕其他人就要重新考虑一下了。

　　他没有表态，而是将目光看向一直很沉得住周老，在和林跃见面之前他已经和周老见过面了，了解到了一些东西。

　　“周青，说说你的看法吧。”

　　闻言，所有人将目光集中到了周青身上，这才发现周青一直没有发话。

　　“我同意。”

　　周老简短的三个字立刻引起了轩然大波，他们都听出了周青语气中的坚决，震惊的同时也产生了深深的疑惑。

　　“周青，你是不是疯了？这事你也能同意？”

　　被声音阴柔的人成为曹兄的经手老人立刻冲着周老喊道，周老这句话无疑是跟他唱反调，他怎么能不生气。

　　周老没有去官对方，而是继续平静的说道：“大家应该知道两个月前在揭阳赌石大会上发生的事情吧，即使不是一行的也应该略有耳闻，这个林跃就是当时应诊翡翠王并且赢的林跃，当时他在揭阳，我们有过交流，而且是很深的交流。”

　　听到周老的话，周围立刻安静了下来，他们没想到林跃竟然和周老见过面，准备静观其变，看看周老怎么评价林跃。

　　“当时他来我店里就是路过，他不认识我是谁，带人很有礼貌，也很谦虚，绝对不是那种恃才傲物的年轻人，当时有个人想让我在两天之内雕刻出一副大型的福禄寿献寿图，两天，大家觉得可能吗？不可能事吧？我也不能，于是我回绝了对方。但是当我知道林跃的身份之后立刻帮林跃拉下了这笔生意，按照传言，如果这个世上有谁能在两天之内能雕刻出来大型的福禄寿献寿图，那只能是穿的神乎其神的年轻人林跃。林跃知道之后也答应了下来，因为对方是要给爷爷祝寿，林跃也算是帮对方一个忙……”

　　“最后怎么样？完成了吗？”

　　精瘦的老者还没等周老说完立刻出声问道，脸上带着不敢置信，其他的人也透视类似的表情看着周老。

　　两天之内完成一幅大型的福禄寿祝寿图，这怎么可能？

　　而且还是祝寿用的，那更不能马虎，至少要用一年的时间才能雕刻出来一个精品，两天时间雕刻出来这根本就是不可能的事情！别说精品，就是次品都雕刻不出来，最多能雕刻出大概的样子，算是一个粗坯。

　　所以他们非常希破迫切的想知道林跃这是不是真的像传说中那样有四天雕刻出来四条巨龙的实力。

　　“完成了，而且只用了一天的时间……”

　　轰——

　　一句话将现场所有的人都震呆了，除了韦大师，所有的人都死死的盯着周青，不敢相信这是真的。

　　一天！

　　只用了一天？？？

　　任谁都不敢相信这是真的，这完全超出了他们的认知，一天！竟然只用了短短的一天！

　　这可是大型的福禄寿祝寿图啊，不是随便雕刻出来一个阿猫阿狗！

　　周老没有在乎周围那似乎震惊的要吃人的眼神而是继续的说道：“上午两个小时，下午两个小时，一共十个小时完成了一副大型的福禄寿祝寿图，没有修改任何地方，完全是一气呵成，也没有加工第二遍，而且最重要的是……”

　　说道这里，周围微微停了一下，扫视了一下周围，然后语不惊人死不休的说道：“他一直都是用的灵性雕刻！”

　　听到这句话，周围的人完全疯了。

　　灵性雕刻！！！

　　这么说林跃会灵性雕刻是真的，而且一直都是用的灵性雕刻，这就是意味着林跃已经战掌握了灵性雕刻！

　　他是怎么掌握的？

　　周围的人顿时有些心痒难耐，他们都想亲眼看看灵性雕刻到底是怎么样的？到底是不是真的有传说中的那么神奇，但是想到林跃的要求，一些人就开始迟疑了。

　　精瘦的老者这个时候也没有刚才那么肯定了，因为他现在确定林跃真的会灵性雕刻了，这对他可是一个天大的诱惑，所以他不得不考虑一下。

　　“老周，你知道的这么详细，他雕刻的时候应该在当场，那你……”

　　精瘦的老者后面的话没有说，但是意思已经表达出来了，而且他已经不再直呼周老的名字了，而是换上了老周这个亲切的称呼，可见他的心思之转变。

　　“我在现场，而且因为观摩林跃的雕刻我现在已经领悟到了灵性雕刻，虽然不深，但是已经入门了。”

　　周老的脸上没有自豪的神色，因为他心中还装着他的大哥周义，他不会辜负他大哥的期望，这辈子剩下的时间，他要极力的研究雕刻，最少也要达到他大哥的高度，而现在他根本没法和他大哥比拟。

　　“你真的会灵性雕刻了？”

　　现场的人顿时惊呼了起来，整个会议室也变得乱糟糟，热闹非凡。

　　听到这个消息，那个声音阴柔的老者眼神中多了一份炙热。

　　“这点你们可以问问韦大师。”

　　周老说道。

　　韦大师闻言点点头说道：“我可以证明，周青那天去我家给我带去了他的雕刻品，确实是灵性雕刻。”

　　这下所有的人心中都开始盘算了起来，看林跃的雕刻过程竟然可以帮人突破现在的桎梏而走突破到灵性雕刻！怪不得林跃提了如此过分的要求，原来手上有筹码啊！


第二百四十九章 露一手

　　不知道这个消息钱他们可以直接拒绝，但是现在他们不得不考虑一下了，林跃身上可有着对他们致命的诱惑。

　　“好了，现在对林跃的要求大家有什么看法，现在大家可以说说了。”

　　韦大师说道。

　　但是无一人回应，现场都陷入了沉默。

　　※※※

　　三天后，雕刻大师的会晤正式开始，不过这次会晤并不像原来设想那样大家在一起交流，而是将林跃和常泰请了过去，没有那些雕刻界的青年俊杰，只有那些雕刻大师，同样是韦大师和他们开会的那个会议室。

　　进入会议室，林跃努力让自己有些担心的心情平复下来，他看了看这些在雕刻界独霸一方的雕刻大师。不知道这些心里是怎么想的。

　　“这次会议由我主持，这三天大家应该想的很清楚了吧，对于林跃小友提出的看法，大家说说自己的看法？”

　　等林跃和常泰落座之后，韦大师微笑着看着周围的人。

　　林跃环顾四周的时候突然看到了周老，眼前顿时一亮，微微点头示意。

　　周老也笑着点点头回礼。

　　见到周老，林跃的心顿时放了下来，这就说明周老身体和精神已经好很多了。

　　韦大师说完，现场顿时陷入了一片沉寂，所有的人都将目光投向林跃和常泰，更多的是看向林跃。他们要看看这到底是怎样的青年俊杰，竟然在一年练到这种地步。

　　长久的沉默之后，终于有个人打破了沉默，还是当日那个精瘦的老者，他眼睛直直的盯着林跃，用一种不善的语气问道：“林跃，我想知道你为什么要看我们的雕刻过程，而且还要看我们使用所能用的所有的工具？是想偷师，还是想干什么？”

　　闻言，现场那些雕刻大师看向林跃的眼神也变得凌厉了起来。

　　这几天他们想了很多，最后还是纠结于自己能不能周老那样可以学会灵性雕刻，这可是存在很大的风险，万一什么都没学会，还把自己的手艺给打进去了，这不是赔本的买卖吗！

　　“是偷师。”

　　林跃点点头说道。

　　此言一处，周围立刻一阵哗然，林跃竟然真的要偷师！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，这句话他只不过试探一下这些人，看他们的表情他明白了，这些人心中最大的障碍是怕他偷师，不过他已经有了应对的方法，不慌不忙的说道：“各位前辈先不要惊慌，先听晚辈说，晚辈说的偷师并不是像你们想的那样是真正的想的那样偷偷的将你们一身本事全部学到手，而是一种学习，各位前辈也知道晚辈所学的雕刻和现代雕刻完全不一样，晚辈不可能放弃自己努力而拥有的现在再去学其他的东西，晚辈只是想了解一下现代的雕刻方法，多知道点东西总是好的，而且各位前辈也太高看晚辈了，晚辈怎么可能在短短时间内，而且只看一遍，就能全部学会。先不说全部学会，看一遍掌握百分之一恐怕晚辈都做不到吧！各位前辈不要妄自菲薄，晚辈没这么厉害，而且前辈们都是身怀绝技，这一身本事怎么能是一学就会的。所以各位前辈不要惊慌，晚辈说只不过想见识了解一下。”

　　林跃一口一个“晚辈”“前辈”让这些雕刻大师很受用，之前脑海中所形成的恃才傲物的年轻人的形象立刻分崩离析，让他们认识到了真正的林跃是什么样的。

　　这些雕刻大师听到林跃的话也反应了过来，所谓的偷师确实不是他们想象中的那么严重，而且他们的本事他们很清楚，怎么可能看一遍就学会！要是真的学会了，那他们就真的学到了狗肚子里了。

　　想到这，他们原来有些提起的心微微放了下来。

　　“这样吧，听说林跃小友雕刻技术很厉害，那就露一手吧，也让我们心中到底要不要满足你的要求有更好的想法。”

　　说话的是那个声音阴柔的老者。

　　听到这句话，林跃心中顿时一咯噔。

　　有高手啊！

　　他之前还真是太小瞧这些活了大半辈子的雕刻大师。

　　这句话明显是让他展示一下，而且还是一个他必须钻的套，真的能只露一手吗？这是肯定不行的，露一手对方肯定看不出什么来，但是如果露多了就有可能让那个不少人学会灵性雕刻，那时候他手上最大的筹码就没了，对方如果翻脸不认人那他找谁评理去。

　　他还不能去做，这还是交易，总有一方先亮出货真价实来，对方是雕刻大师，名头就是货真价实，而他只是传言，是不是货真价实团还有待考证，所以他必须露一手，这就是对方的高明之处。

　　一句话看似无意，却暗藏杀机！

　　听着周围一片应酬声，林跃表面很平静，心中却不断的想着如何应付这一关。

　　到底要露出多少？

　　“怎么样？林跃小友？”

　　阴柔的声音再次响起，虽然声音中没有什么特定的意思，但是却能调动起其他人的心思，让其他人不由自主的跟着他心中的意思去走。

　　“好。”

　　林跃点点头。

　　不就是露一手吗？你们想看的，我会让你们看到的，但是你们想得到的，我让你们一点都得不到！

　　“各位前辈想让我雕刻什么？用什么材料雕刻”

　　常泰在一旁安稳的作者，一切都交给林跃处理，他相信自己的徒弟能处理好眼前的一切。

　　“就雕刻我吧，用石头。”

　　声音阴柔的老者立刻笑着说道，没有给其他人反应的机会。

　　林跃看了看阴柔的老者，点点头同意了，其实他心中已经开骂了。

　　对方很阴啊，谁最了解自己？肯定是自己啊！对方提出雕刻对方自己，如果真的是灵性雕刻的话，对方心中将是最清楚雕刻的像不像的，也是灵性雕刻的最大的受益者，同时还要求用石头雕刻，这无疑是拖慢他的雕刻速度，好让对方能看清楚点。

　　真是阴啊！

　　虽然明知道对方的阴，但是林跃还是不信邪，他要看看是对方阴，还是自己阴！

　　找人从外面随便找来了一块石料，林跃将石料放在会议桌上，然后笑着对身后已经围满了一群的雕刻大师说道：“各位前辈，下面的雕刻可能有点快，还请各位前辈不要眨眼。”

　　闻言，除了韦大师和周老还有他的师父常泰，其他人脸上都若有若无来的露出了一丝不屑的笑。

　　再快就又能快到什么地步？

　　我眨十次眼你也雕刻不完！

　　见状，林跃微微一笑，根本没有去看一旁的声音阴柔的老者，对方的形象已经在他看到第一眼的时候完全印在了他的脑海里。


第二百五十章 我同意

　　右手微动，寒月刻刀立刻出现在了众人的面前。

　　看到林跃手上突然多了一把刻刀，周围的人现实一愣，旋即激动了起来。

　　这可是一把刻刀啊！

　　还有什么能比刻刀更吸引一个雕刻师！

　　要的就是这个效果！

　　林跃嘴角的笑意更大，他很清楚雕刻师第一次见到寒月刻刀的神情，他师父当时比他们还要激动。

　　趁着他们激动的时候用，林跃已经启动了。

　　见状，周围的雕刻大师立刻控制住自己的心神，紧张的看着林跃的雕刻，这可是灵性雕刻啊！

　　很快他们就发现了一件更加令他们震惊的事实，那就是他们根本没有了解的雕刻手法竟然在他们眼前出现了！

　　从来没想过世界上竟然还有这样的雕刻方法！

　　一把刻刀，在手指尖上下翻飞，构成漂亮的刀花，每当一个刀花闪现都会有石屑分开，在震惊林跃的雕刻技术的同时，他们也在震惊林跃手上的寒月刻刀的锋利程度，竟然可以切割时候，而且还如此的快！

　　虽然后他们发现，一个人的面部表情竟然在林跃的刀下慢慢的想成了！

　　这下所有的人都要疯了！

　　这是雕刻还是在变魔术？

　　雕刻怎么能这样雕刻？

　　如果这样的眼前的是雕刻技术的话，那他们会的又是什么？小孩子的玩意吗？

　　就在这些雕刻大师们还没有反应过来的时候，林跃的嘴角笑的更大了，眼睛中闪过一丝精芒，手上的速度也更加的快了，石料上的面部表情也更加的形象。

　　灵性雕刻！

　　这些雕刻大师的眼力不是一般的厉害，立刻发现了林跃雕刻方法和原来有些不一样。

　　但是正当他们仔细看的时候，林跃突然收刀了。

　　完了？

　　就这么完了？他们刚看出一点头绪来，就这样完了？

　　周围的人立刻不解和期待望向林跃。

　　“各位前辈，晚辈已经雕刻完了，不知道有什么指教，晚辈一定会虚心接受的！”

　　林跃表现的恨恭敬。

　　屁指教！

　　你都雕刻成这样了，还让别人怎么指教？这不是让我们出丑吗？

　　这些雕刻大师了懒得理林跃，去看林跃雕刻头像，刚面部表情还看不出什么，但是当他们看到眼睛的全都震撼了。

　　这就是传说中的灵性雕刻啊！

　　比他们以前见到的韦大师雕刻出来的灵性作品还要充满了灵性，而且这绝对比韦大师的那一个高好几个档次！

　　他们从眼神中看出了夹杂着阴谋的笑意，看似人需无害，实际上暗藏杀机。

　　再配合着雕像上的嘴角的微笑，一个外表和善的腹黑阴谋家惟妙惟肖的立刻出现了他们的眼前。

　　看到眼前的形象，周围的人顿时会心一笑，笑过之后就是深深的震撼。

　　灵性雕刻果然不是一般小打小闹的雕刻所能比拟的！

　　就在所有雕刻大师抱怨林跃没有完全展示出来的时候，韦大师和周老还有常泰这三个已经会灵性雕刻的人则完全陷入了沉思之中。林跃刚才掌握的度很好，可以让不会灵性雕刻的人尝到一点甜头，但是对已经会灵性雕刻的人可没有丝毫的隐藏，即使这简短的雕刻，已经让他们感受到了更多的东西。

　　半晌，韦大师默默叹了口气。

　　原来他以为林跃最多比他高出一线，但是现在看来事情并不是这样，林跃的层次他已经看不透了，难望其项背。

　　未来雕刻界，不，现在的雕刻界，林跃将是一个传奇性的任务，真不知道他能走多远。

　　神奇的雕刻技巧，难以言语的境界，每一个都让人啧啧赞叹。

　　声音阴柔的老者看到自雕刻向的时候，眼神中闪过一丝的差异，对方竟然能在短时间之内抓住他隐藏最深的性格，是在太可怕了，最让他惊讶的是对方竟然在雕刻的度掌握的这么么好，他是最了解自己，感悟最多，就在他要突破的时候给停下了，他似乎感受到了什么却最感觉还是有种说不出的感觉，如鲠在喉，始终无法突破。

　　可怕的小子！

　　声音阴柔的老者很清楚除非长时间的计划，在突发的情况下，他根本无法算继承对方。今天如此突发的情况下，对方竟然如此的淡然的应对了一切，在被动的情况下完全掌握了主动。

　　既然这样，他只能接受对方的条件了，灵性雕刻他是一定要突破的，他自信再看一次绝对能突破。而且在对方看自己雕刻过程的时候自己可以做一下手脚，不让对方看清楚如何雕刻的不就完了。

　　声音阴柔的老者猜错了林跃的意思，他哪知道林跃根本没有打算看雕刻的技法，而只是想看一把雕刻工具的用法有多少种。

　　林跃看着周围人的反应，知道攻破这些雕刻大师已经是十拿九稳的事情了。

　　等这些雕刻大师看雕刻作品之后，韦大师问道：“各位请落座吧，该回到正题了。”

　　落座之后，韦大师说道：“各位也看到林跃刚才所表现出来的雕刻技法了吧，他的和私立大家有目共睹，在座的有谁自信能超过林跃小友吗？”

　　说着，韦大师扫视了一下全场，没有一个人敢应答，全都用沉默回答了这个问题。他们很清楚，林跃的雕刻技法已经使他们无法超越的了，境界上也难说。

　　“没有人，那这也就意味着林跃小友的偷师不成立，那大家就当着林跃的面表个态吧，说出来没什么丢人不丢人的，我先带头吧，我同意林跃小友观看我的全程雕刻，不过作为回报，林跃小友也要让我看一遍你的全程雕刻。”

　　“一定。”

　　林跃压制住内心的激动说道。

　　他很清楚韦大师带头了那下面的事情就会很顺利了。

　　果然，会议室里的雕刻大师纷纷开口表态了。

　　“我同意林跃观看我的雕刻过程。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　这个时候再不同意就是傻子。

　　看到所有的人都同意了，林跃心中顿时松了口气，让他对自己能融合所有的雕刻技法充满了信心。常泰的脸上也露出了微笑，他担心的事情没有发生，林跃处理的比他要好，他还有什么不能放心的。

　　雕刻大师的会晤就这样以一个谁也想不到的方式结束了，那些雕刻界地青年俊杰甚至还没来得及参加如此高级的会晤就已经被告知可以离开了。

　　几天之后，这些雕刻大师都离开了，回到了自己所在地，林跃和他们约好一定在近期前去拜访。

　　林跃知道自己以后又有的忙了，二十多位雕刻大师，以后他就要全国各地到处跑了。


第二百五十一章 瞬间突破

　　这一天，林跃和自己的师傅再次来到了韦大师的家，这一次他要看韦大师的雕刻，算是作为他的第一站。

　　韦高见到林跃个常泰的神色和第一次见到的倨傲有了天差地别，满脸的恭敬。他已经听说在雕刻大师的会晤上所发生的事情了，林跃技惊四座。他终于知道和眼前的年轻人相比，他没有一点的优势，原本以为有的嚣张资本荡然无存。

　　“来了。”

　　韦大师冲着眼前的师徒俩微微一笑。

　　林跃躬身行礼，说道：“晚辈来学习了。”

　　“我觉得你是来看笑话的。”

　　韦大师呵呵一笑，然后对常泰说道：“小常就麻烦你现在这里喝茶了，让小高陪你，小高，好好地招待常大师，多向韦大师请教一下。”

　　韦高闻言立刻点头应承，他听出了自己师傅话中有话，就是要让他和常泰大师学习一下，这可是一个好机会。

　　闻言，常泰呵呵呵一笑道：“你们去吧。”

　　林跃可以看过程比他代表他可以看，林跃看是学习，他看就有些不伦不类了，同行相轻，这之间有更大的忌讳。除非创双方开诚布公的交流，要不然谁也无法去看对方的雕刻过程。

　　林跃跟着韦大师来到了韦大师的雕刻室，发现里面并不像其他的大师那样，满是雕刻作品，而是有很多书画和花草，这里更像是一个书房而不是雕刻室。如果不是中间有一块很大的石料，林跃真的要以为是一间书房。

　　“怎么样，我的雕刻室还不错吧！”

　　韦大师笑着问道。

　　“不错。”

　　林跃违心的说了一句，做书房还不错，做雕刻室有点破坏这里的气氛。

　　韦大师似乎看出了林跃的心思，神情有些飘渺的解释道：“这间房间可是我能取得现在成就最大的秘密。”

　　闻言，林跃肃然起敬，韦大师的确是墓前雕刻界当之无愧的宗师，这点他也没法质疑，对方以一己之力领悟灵性雕刻，这份天赋实在是罕见。不过他还是没看出来这件雕刻室有什么秘密。

　　“别人的雕刻师都是乱糟糟的，因为雕刻师一旦进入一种状态是不太会在乎外面的世界是什么样的世界的，所以他们周身的环境乱不乱都无所谓。不过他们的雕刻室里还有一个共同点，就是他们喜欢将自己最满意的作品放在一个最显眼的地方，时常去看。这样做无无可厚非，但是对于雕刻一途来说确实天大的阻碍，因为在雕刻界就从来不存在最好的雕刻品一说，江山代有人才出。对一个雕刻师也一样。如果整天盯着过去的最好作品，会让那个人产生一种自我暗示，觉得这就是他的做好作品，无法超越，再雕刻出来的作品也无法超越这一件了。这样的想法会严重阻碍他们的进步的。我年轻的时候也这样，不过三十岁之后我就不会这样了，我将我所有人为最好的作品全都送人了，因为我坚信自己能雕刻出来更好的作品！一直到现在，你也看到了，这里一件雕刻品都没有，不管好坏，都在院子里放着呢，对我来说那已经是过去了，我看中的只是未来，这就是我为什么一直能进步。”

　　听到韦大师的教诲，林跃全身一震，冲着韦大师深深的鞠了一躬，恭敬的说道：“谢谢大师的教导，晚辈谨记在心！”

　　韦大师的话无疑点拨了要他，虽然他不懂这个清空的作用，但是他一直在清空，从来没有留恋过去，但是现在有了韦大师的教导，他会更加坚定不移的做下去。

　　过去已过去了，他的目标是将来！

　　韦大师满意的点点头，然后说道：“我们开始吧，我的雕刻很慢，一件作品作品至少要一个月，不过为了满足你的要求，我打算不雕刻一件作品，而是将我所能用的工具完全的雕刻出来，至于你到底能学到什么，那就是你的事情了。”

　　林跃点点头称是。

　　在韦大师拿起第一个雕刻工具的时候，整个人都变了，神情变得异常的专注，完全专注于眼前的石料，似乎他的世界上只有眼前的石料。

　　林跃急忙退到一边，眼睛紧紧的盯着韦大师。

　　为了让林跃学到更多的东西，韦大师是从最简单的工具开始使用的，然后逐渐的加深。

　　随着时间的推移，林跃看的越来越起劲，脑海中也不断的模拟着古雕刻术和现代雕刻工具的结合办法，渐渐的已经有些眉目了。越是简单的工具越是难融合，而越难使用的工具反而越容易结合，这个现象让林跃诧异不已。

　　渐渐地，林跃发现了一丝不对劲。

　　眼前的韦大师似乎进入了某种特定的状态，没有去特定的去雕刻什么，反而更加的自如了，很多动作都是无意中做出来的，和他的随心所欲有点相像，但是又有些不对。

　　哪里不对呢？

　　林跃感觉自己似乎抓到了什么，但是一时间却有些说不清楚。

　　不是随心所欲，因为韦大师已经不用去想了，一切动作都是在无意识的状态下施展的，所以就谈不上随心了。

　　不是谁信所欲又是什么？

　　一种自发的，不寻求挂碍的，就像人全身赤裸的一样，无比的轻松自如，好像是一种习性，又好像是一种本能，没有想法加注其上……

　　林跃在心中不断的用语言描绘着眼前韦大师给他的感觉，但是总找不到一个合适的词语来形容，他感觉只要自己找到了关键词就能有所感悟，他的随心所欲的境界已经蠢蠢欲动了，有种要突破的感觉。一时间，他忘记了自己本来要去的做的事情，完全透入到对韦大师的现在对他的感觉中。

　　随着韦大师的境界越来越明显，林跃脑海运转的也越来越快，脑海中不断地对眼前的境界进行语言描述着。

　　对了！

　　无心无欲！

　　林跃眼前顿时一亮，身体微微一震。

　　嘴角露出了一丝微笑，林跃知道自己瞬间突破了，虽然看不出自己有什么突破，但是他很清楚自己的的确确突破了！

　　这个境界就叫无心无欲！

　　所谓无心无欲就是完全的不挂碍于心，不管是古井不波还是随心所欲都是由外物控制的，外物控制心，林跃在控制外物，有的时候很容易犯主观，因为人的心是最难揣摩的。但是无心无欲确实没有一点的主观，完全的客观心。

　　心随万物转，无喜也无忧！

　　这就是无心无欲！

　　无心无欲不是完全的没有任何的欲望，而是能看透世间的本质，然后根本本质来指导自己的行动！


第二百五十二章 全国乱转

　　林跃整个人的气质也在发生悄然的变化，变得有些飘忽起来，原来有些凌厉的气势，现在变得柔和了起来，就像水一样，没有一点的着力的地方。

　　终于突破了！

　　林跃继续看着韦大师的雕刻的同时，悄然的施展开无心无欲的境界，这个境界对精神力的消耗几乎可以忽略不计，这就是融合本身的一种状态，完全就是随心所欲的一种质变！

　　施展开无心无欲的境界之后，林跃突然发现自己如何也摆脱不掉这个境界了，就像人的心灵突然得到一种净化和升华一样，让一个凡人成为了佛得那种超脱。或许已经没有什么无心无欲的境界了，而他已经变成了另外一个林跃。

　　林跃没有太在乎自己的境界转变，因为已经没必要了，已经发生了，专注当下比较好。

　　看着韦大师的动作，林跃继续的在脑海中模拟古雕刻术和现在雕刻的融合。

　　整整一上午，林跃和韦大师都呆在雕刻室里，而常泰和韦高在客厅里相谈甚欢。

　　知道中午，林跃和韦大师才走了出来，韦大师毕竟是接近九十多岁的老人了，精力早就没有以前那么旺盛了，如果不是一直咬牙坚持，绝对不会在一上午将他所有能掌握的工具完全使用一个遍。

　　“大师太谢谢您了。”

　　林跃极其真诚的说道，这不仅仅是感谢韦大师让他观看雕刻过程，更是助他突破到了现在的境界，他无以为报，只能真挚的说声感谢。

　　“不谢，能学到多少就看你的本事了。”

　　韦大师有些虚弱的说道。

　　看着眼前虚弱的韦大师，林跃暗自下定决心，一定要在明天展示自己的雕刻过程中施展出自己能展现的最高水平来报答韦大师。

　　林跃和他师父没有在韦大师家里逗留多久，韦大师需要休息，他们不能打扰太久。

　　第二天，林跃和常泰再次来到韦大师家里，经过一天的休息，韦大师的气色明显的好了很多。

　　为了报答韦大师，林跃决定为韦大师花一天的时间雕刻出来一件作品，让韦大师好好看看古雕刻术，同时也将作品送给韦大师。

　　下午六点，林跃累的直接坐在了地上，这个时候他体会到了无心无欲境界所带来好处，身体强化太多了，这一天他雕刻了六个小时才感受到了累，而且他的反应程度大大的提高了，如果现在他出去跑步，他不知道自己究竟能跑多快，但他很清楚，那绝对是一个非常恐怖的速度。

　　韦大师还在沉思之中，林跃这一天给他的震撼太大了而且传递给他的信息也太多，短时间之内消化不了。

　　十分钟时候，林跃从地上站了起来，他已经完全恢复了，恢复速度之快让他咋舌，不过他也在苦笑，自己以后要想靠突破承受极限突破已经是不可能的事情了，他现在雕刻整整一整天估计都到不了极限，要想在突破只能再想其他的办法了。

　　这个时候韦大师也从沉思中清醒了过来，嘴角露出了一丝微笑，若有所悟。

　　一老一少相对一看，对视一笑。

　　两天之后，林跃和常泰离开了福建惠安，回到昆明，这两天，林跃和韦大师直接开诚布公的聊了起来，没有丝毫大的隐瞒，让两人都受益匪浅，最后很久没怎么出门的韦大师亲自将他们送上了飞机，由此可见对林跃的欣赏程度。

　　回到昆明之后，林跃简单的休息了一周，然后就全国各地的跑了，他不仅仅是要去像二十多位雕刻大师学习，同时也是去旅游，参观一下各地的人文风俗，见一下更多的人，也算是一种心的修行。

　　林跃这一趟求教几乎将整个雕刻界弄了一个天翻地覆，这就像上门挑战一样，不过那些大师是对林跃即欢迎又有些担心。林跃向二十五位雕刻大师求教的事情已经传遍了整个雕刻界，也成了人们茶余饭后的摊子，都在聊林跃这几天去了哪位雕刻大师那。

　　这一聊不要紧，让那些消息灵通一直关注着林跃的人给逮到机会了，全国各地的打探消息跟踪林跃。

　　无奈之下，林跃只能跟他们玩追迷藏了，声东击西、欲盖弥彰等等寂寞全都用了，目的就是人群让那些记者找不到。一场老鹰捉小鸡的真人游戏悄无声息的展开了，最后直接演变成那个全国各地的网民和林跃的玩捉迷藏的游戏，每天全国各地的人都在会中他们的信息，说他们那里有没有发现类似林跃的身影，一旦发现，所有的人蜂拥而至，结果都没能发现。

　　越是找不到大家找的越疯狂，寻找林跃已经成为了全民娱乐的行为，最后演变成没有什么目的，只是为了单纯的找而找。

　　“这世界上闲的蛋疼的人还真是多啊！”

　　林跃坐在一个茶馆的面前网站窗外的人，无奈的摇摇头。

　　不远处就是那个在雕刻大师会晤上第一个提出来的反对一件的精瘦的老者曹云盟老爷子的家，而这条路上已经塞满了很多人，都在时不时的注意着这个曹云盟的家。

　　智者千虑必有一疏，这次还真被他们给猜到了自己这一次的目的地，林跃轻轻品了一口茶，神情飘渺。

　　这已经是他最后一个目的地了，从南到北，逐一的拜访雕刻大师，他已经离三个月了，期间秦瑶瑶也来陪她一起游山玩水，一起去拜访雕刻大师，不过一个月之后就离开了，梦基金的事情太多了。不过秦瑶瑶给他带来了一个好消息，梦基金的一个三十多岁的漂亮主管在去越龙山庄时候碰到了张一哲，结果碰撞出了火花，张一哲因为还沉浸在过去的痛苦中，对感情的事情根本没有感觉，到那时那个女主管却展开了疯狂的追男计划，一时间在跃龙山庄弄得就鸡飞狗跳，不仅如此，罗坤也他谈恋爱了，是个无相山山下的一个女孩恋爱的。

　　听到这两个消息，林跃微微一笑心中祝福他们，他当初和张一哲约定的是两年，两年之后张一哲可能真的要离开了，如果那个女主管能追上张一哲，将张一哲心中的伤痛抚平，那张一哲即使离开了跃龙山庄也不会寻短见，这是林跃最愿意看到的。

　　这三个月他的收获不是一般的大，在一周前，他成功的突破到了《刻经》的第三阶段超物，不过没什么实质性的进展。超物阶段只有两页，第一页只是一个简单的描述，而讲诉方法的第二页却早就消失了，所以要真的完全达到超物的境界，他还要很长的路要走。


第二百五十三章 林跃已经回昆明了

　　三个月了，也该回去了！

　　林跃放下茶杯，再次看向窗外，心中不断的盘算着如何离开这么多人的视线。

　　该用的方法他这三个月已经用完了，这是最后一站了，网上的人早就算好了他的最后一站到哪里，即使他极力隐瞒自己的行踪，但还是被人发现了。

　　这世界上人才还是很多的！

　　林跃放下手上的茶杯，招呼过服务生结账，结完帐之后。他除了和这个茶馆。

　　绕过人群之后，林跃来到了曹云盟家的后面，他打算和当初瓷器鉴定大赛一样，爬上去！

　　曹云盟的家是一个豪华的别墅小区，加上地下室，三层楼高。这三层楼对以前的他来来说很难爬，但是对于现在的他来说只不过小差一碟。

　　给曹云盟打了个电话，让他把二楼的窗户打开。

　　曹云盟正在家里生闷气呢，他从来没这么憋屈过，外面的那些人他大不是，骂也不是，只要他出门，很多人就跟着他，他停下来，别人也停下来，他走别人也走。这种被人监视的感觉让他很不爽，每天坚持的跑步也只能改再在自己的院子了。

　　而这一切都是罪魁祸首林跃引起的！

　　接到林跃的电话，曹云盟本来想一阵抱怨，可脑子一转，哈哈的笑着西戏谑起林跃来：“小子，感觉怎么样，进不来了吧？”

　　“您也出不去啊！”

　　林跃笑着回了一句，然后说道：“前辈，请把您家的后面二楼的靠树的窗子打开。”

　　很快，曹云盟从二楼的窗子上露出了头，看到下面打扮的很简练的林跃，笑着问道：“怎么？你是不是要我给你扔个绳把你拉上去。”

　　“不用，前辈你让开吧，我自己上去。”

　　林跃自信的说道。

　　要爬上来？

　　曹云盟惊讶的看了看自己楼下面，很平整，根本没有什么可攀爬的地方啊！

　　不过他还是让开了，他倒要看看林跃到底是怎么爬上来的，大不了的那个看一个笑话。

　　估量好位置之后，林跃跳起来狠狠的蹬了一下旁边的树，然后纵身一跃，这一跃竟然升起了四五米，让他的双手一下拉住了窗沿，然后靠着手的力量将自己的身体拉了上去。

　　进入房子后，林跃笑着对一脸呆滞的曹云盟说道：“前辈，晚辈这几天要住你们家了，还请原谅晚辈的打扰。”

　　曹云盟机械的点点头，仍是一脸的呆滞。

　　四天之后，曹云盟一连精神气爽的昂首阔步的走出了自己的大门，这四天他已经突破到了灵性带雕刻，能不神情气爽吗，但还是他今天出来可不是为了这件事。

　　曹云盟来到自己的门口，冲着那些对林跃望穿秋水的人轻轻的咳了几声，说道：“告诉你们一个天大的好消息，林跃已经回昆明了，今天刚走！”

　　说完，哈哈大笑的向着自己的家走去，这几天受的鸟气终于出了！

　　听到曹云盟的话，周围的人一阵愕然，然后疯狂的拦车去机场，而这个时候林跃已经坐上了会昆明的飞机。

　　对于这次和林跃擦肩而过，那些等待林跃的人一阵无奈和死亡，不过他们始终想不透为什么林跃会子啊他们眼皮底下进入曹云盟的家，同时又是怎么出去的。直到那个小区监控摄像被人保管了，大家才恍然大悟。他们突然发现自己根本不了解林跃，因为他们太小瞧林跃的能力了，能创造奇迹的人连个墙头都翻不过去吗？能穿越丛林的人难道练别人的家都不去吗？

　　大意啊！

　　如果再有一次这样的机会，大家相信他们决定不会让那个林跃逃脱，但是还有这样机会吗？所有的人都不知道。

　　那个林跃一纵四五米高无疑是他给众人的新年礼物，让所有人意识到没有什么人做不到的！

　　林跃回到昆明的时候已经是一月份了，马上就要过新年了，他还有很多事情要忙，要给自己的员工每个人都准备一个大大红包，快过年了，总要让大家过一个好年。

　　这次过年，林跃将秦瑶瑶的父母接到了乡下过新年，虽然他和秦瑶瑶还没有订婚，但是双方父母已经承认了他们彼此的身份，林父林母对秦瑶瑶和这个贤惠的儿媳和满意，而秦父秦母对林跃也是相当的满意，这社会上哪里还能找到这样可靠而且有上进心的女婿。

　　双方老人在一起商量最多的就是让那个林跃和秦瑶瑶早日完婚，最起码也要订婚吧，说服林跃的工作就交给了林母。但是对于林跃林母也没办法，三言两语被林跃岔开了话题，林跃也想结婚啊，不过还要钱求婚，可是他还没想到如何求婚，他要给秦瑶瑶一个难忘的求婚经历，所以这方面在没想好之前先往后拖一下。

　　对于林跃的坚持，双方父母也没办法，只能任由林跃来了。

　　大年初一，林和秦瑶瑶对着四老磕头行礼，然后四老脸上带着幸福的笑给两人压岁钱。

　　从初二开始，林跃家里就没断过亲戚朋友，他和秦瑶瑶也开始到处的拜年。

　　初十那天，林跃收到了吴依山的婚礼请柬，上面说正月二十八号他要和古燃的姐姐古珊结婚了，对于这个消息，林跃大喜过望，立刻打电话说自己一定准时参加。

　　一年的时间终于修成正果了，林跃也为吴依山感到高兴。

　　正月二十八号，林跃带着秦瑶瑶一起前往辽宁前往参加吴依山的婚礼，对于林跃的到来吴依山和古燃表示热烈的欢迎，林跃也第一次见到了古燃的姐姐古珊，一个感觉很有母性的人，长的也很漂亮，不过是那种脾气有点火爆的人，正好和吴依山的闷葫芦形成互补。

　　林跃给吴依山带去了自己的礼物，一飞翡翠雕刻品，是他自己雕刻的，雕刻的是百合，寓意百年好合。他不仅仅是作为一个嘉宾去的，还是一个伴郎，和古燃一起做伴郎，秦瑶瑶也被邀请做伴娘。

　　当林跃以伴郎的身份出现在婚礼现场的时候，现场顿时惊呼一片，不过想到林跃和固然曾经一起抓小偷的经历，其他的嘉宾也就释然了。不过林跃的到来绝对是这场婚礼的一大亮点和一个惊喜。

　　前瑶瑶看着在牧师下宣布结婚的吴依山和古珊，心中一阵羡慕，她脑海中也在幻想自己进入婚姻殿堂的那一刻。她不知道林跃为什么一直不向她求婚而这样的事情她还不能主动开口，所以她只能等，等林跃的求婚。

　　看着自己的好友结婚，林跃祝福的同时也同样在羡慕，心中喜定决心，一定给秦瑶瑶一个最难忘的婚礼！


第二百五十四章 简单的订婚

　　在辽宁呆了一周，林跃和秦瑶瑶再次回到了昆明。

　　突然之间，林跃发现自己没事做了，缅甸那边的情况还不清楚，公盘开放期还是遥遥无期。缅甸的毛料也还没运来，听说中国几大毛料集散地正在疯抢毛料，不知道最后那批毛料会落到谁的手上。这点不是林跃要关心的，他是赌石的人，去哪赌石都一样。去讨还瓷器他也没什么精神，家里还有一件柴窑瓷器呢，这可是无价之宝，有这个镇家之宝，他根本不需要再去淘换其他的东西，虽然只能看不能卖。雕刻他已经到了瓶颈，已经不是练能突破得了了，必须需要一个契机，这个契机可能一辈子没有，也可能突然某天具来临了。

　　无聊！

　　林跃深切体会到了这两个字的含义，真的太无聊了！

　　原来他生活还是有目标的，雕刻突破，获得承认卡片成为翡翠王，赚钱帮助更多的人，但是现在这三个都到了一种无可奈何的地步，只能看老天给不给他这个面子了。去贵州开办公司的事情也不是短时间能完成的，他派去当地考察的人还没有回来，他需要根据实际情况考虑开办什么样的公司。

　　无奈之下，林跃只能去找自己的师傅贺常和去学瓷器和赌石，这两个他还没有在自身的实力上达到最强，所以他要再次进修了一下。

　　一周之后，林跃就被他师傅贺常和赶了出来，因为他没什么可教的了，而林跃还死皮赖脸的不走，最后他只能将林跃给赶出去了。

　　离开自己师傅那里后，林跃苦笑着在大街上转悠，在一个街口的转角处突然看到了一个男子当中单膝跪地向自己的女朋友求婚，地上放着一束玫瑰花，手中捧着一枚戒指。

　　虽然很简单的求婚方式，但是却给了林跃无比的震撼。

　　看到女孩脸上的惊喜和甜蜜的神色，林跃突然发现自己原来的想法错了，他发现求婚并不一定需要很大的场面，往往最简单形式却能给人最大的震撼，只要心中有爱，形式都是次要的。

　　想通之后，林跃心中为这对情侣默默祝福的同时快不转身向着昆明珠宝店走去。

　　晚上，林跃来着秦瑶瑶一起在城市里散步，他们两个人已经很久没这样散步了。

　　“还记得上次我们这样一起散步是什么时候吗？”

　　林跃牵着秦瑶瑶的手，笑着问道。

　　“记得啊，是你给明依然下小姑娘汇钱的时候。”

　　秦瑶瑶笑着说道，想到了什么，脸上闪过一丝甜蜜。

　　“那个时候应该算是我们恋爱正式开始的一晚上，现在想想我们当初还很青涩啊。”

　　林跃说着来着秦瑶瑶在一个拐角向着左边拐去，此刻他的心已经开始砰砰的跳了起来，求婚这件事可还是他第一次做，虽然明知道秦瑶瑶不会拒绝，但是他心中还是有些紧张。

　　“咯咯……当初还是我追的你，当初你就是一个木头，根本不开窍，要不是我主动迈出第一步，我们俩可能还没有今天，哼！当时，我可是做出了很大的牺牲的。”

　　秦瑶瑶骄横的说道。

　　林跃闻言讪讪的一笑，秦瑶瑶说的是实话，他当时根本没有追她的资本。

　　走着走着，秦瑶瑶突然发现有些不对劲了，看了看不远处的取款机，惊喜的说道：“这是那天晚上来的地方。”

　　说完，眼睛睁的大大的看着林跃。

　　林跃转过身，面向秦瑶瑶，深深的朝着秦瑶瑶的额头上亲吻了一下，然后单膝跪地，取出自己口袋里的戒指，举到秦瑶瑶的面前，深情的注视着秦瑶瑶惊喜的双眼，深情的说道：“上一次是你主动的，这一次该我了。不管未来如何，我的心里只有你。我将爱你一生一世，用自己的双手给你编织一个最美丽最幸福的梦，我爱你，瑶瑶，嫁给我吧。”

　　秦瑶瑶激动的双手捂着嘴，眼泪瞬间流了下来，她等这个好时候已经等很久了。

　　她没想到林跃会在这个时候向她求婚，在这个他们恋爱的地方，在这个他们一辈子都会难忘的地方。

　　她知道林跃方向感很差，而林跃竟然可以为了她将这条路记得清清楚楚，一步步带着她走到这里，她可以想象林跃为了这一天中间吃了多少苦。

　　眼泪越流越多，但是眼神中却满是惊喜和甜蜜。

　　“我愿意。”

　　秦瑶瑶哽咽的说道，然后扑向林跃，在林跃的怀里大声的哭了起来。

　　林跃拍着秦瑶瑶的背，眼睛也有些湿润，这一天他们都等了很久了。

　　回到自己的时候，眼尖的贺岚玥立刻注意到了秦瑶瑶和林跃手上的接孩子，立刻大声围着林跃和秦瑶瑶叫了起来，弄得林跃和秦瑶瑶顿时有些尴尬。而李清梦看到之后眼神中更加落寞，强笑着说了声恭喜，然后就回到了自己的房间。

　　三天之后，林跃将自己能请的人全都请了来参加他和秦瑶瑶的订婚宴，虽然求婚不需要这些的帮忙，但是订婚宴这些人还是要来捧场的。

　　宴会上所有的人都对林跃和秦瑶瑶表达了自己的祝福，其实在他们眼中林跃和秦瑶瑶早就是天造地设的一对了，白头偕老是肯定的事情，如果两个人最后能分开，估计这世界上就没有爱情了。他们可都听说到现在位置林跃和秦瑶瑶还没闹过别扭，最多是秦瑶瑶心疼林跃抱怨一下，交往两年没闹过别扭，这足够说明他们的爱情之纯真。

　　看到林跃和秦瑶瑶终于订婚了，双方的父母顿时松了口气，订婚了就好了，也省的夜长梦多了，下一步他们就要要求两人领结婚证了，当然最后是要抱孙子。

　　订婚宴虽然搞的场面很大，但是没有惊动任何一家媒体，到场的人都知道林跃低调，根本不想受到媒体的打扰，从他一直躲着媒体就知道了。

　　订婚之后，林跃和秦瑶瑶的甜蜜更胜往昔，两人也很珍惜他们的爱情。

　　很快，就到了五月末，对缅甸毛料争抢也告一段落了，最后盈江击败了瑞丽和揭阳等地，抢夺到了毛料的分发权。同时盈江也希望那个公布，六月初举行揭阳公盘。

　　听到这个消息之后，林跃和贺幼藏立刻驱车前往盈江。

　　半年没赌石已经快让林跃的脑子生锈了，听到毛料的消息岂有不兴奋的道理。

　　对于盈江林跃已经是无比的熟悉了，同时他心中一直没忘记他还差一个盈江的承认卡片，说不定这次就是一个好机会。获得盈江的承认卡片之后，他就真正的距离翡翠王只有一步之遥了，只要再获得缅甸仰光的承认卡片，他就可以冲击翡翠王了。


第二百五十五章 翡翠王安杰

　　酒店是早就预定好的，如果不预定的话，他们很可能就要露宿街头了。

　　盈江的翡翠公盘要等五天之后才能开始，不过很多人已经和林跃一样，对这次的翡翠公盘望眼欲穿，早就早早的到来了。公盘还未开始，盈江的毛料市场已经开始火了。

　　林跃和贺幼藏刚来到翡翠街就发现一个熟悉的身影，秦家家主秦中山！

　　不过秦中山并没有带保镖，而是很低调的前来，周围的人根本没有人认出来他。

　　他们发现秦中山的时候，秦中山也发现了他们，看到林跃，秦中山眼前明显的一亮，点头微微示意了一下，然后就离开了。

　　看到秦中山的背影，林跃心中顿时有种不好的预感，他觉得对方出现在盈江有很大的可能是冲着他来的，他们之间可还是有很大的仇的，虽然还没跳开，但是已经形同水火了。

　　“小心点。”

　　贺幼藏说道。

　　林跃点了点头，这一趟他还真的要小心一点。

　　两人和以前一样，约好最后汇合的地方之后很快就分开了。

　　“走过路过千万不要错过啊，我这里可是当初林跃发现滴血翡翠的地方，绝对是真实的消息，如果是假话，天打雷劈！”

　　一个洪亮的声音在林跃刚进入翡翠街的时候立刻传了过来。

　　林跃循声望去，发现当初卖给他滴血翡翠的那个摊主正吐沫横飞的对着身前慢慢的黑压压的人群说道，手里还拿着一块翡翠不断吆喝着。

　　见状，林跃嘴角露出了一丝笑容，摇了摇头，向着真正卖毛料的地方走去。

　　那个摊主虽然拿着他的名头炒作，但是说的确实是实话，自己确实在那里买的滴血翡翠，自己已经得到了足够多了，对方该吃点甜头了。

　　就在林跃在翡翠街上挑选毛料的时候，秦中山回到自己住的酒店里，敲开了一个房间。

　　进入房间之后，秦中山看着沙发上做的人阴阴的一笑，说道：“林跃已经出现了。”

　　听到林跃和这个名字，沙发上的人身体明显的微微一颤，脸上闪过一丝阴狠，冷冷的说道：“他终于出现了！让我找到好苦啊！”

　　沙发上的人赫然是曾经的翡翠王王一刀，如果现在林跃在这一定会感叹王一刀的变化孩子大，现在王一刀已经馒头的白发了，以前那种倨傲的神色完全消失了，变成了阴狠，整个人也藏好了很多，就像大病初愈一样，原来红光满面的脸色变成了苍白。

　　丢失了翡翠王的名头之后他就像一个丧家之犬一样，才能经对他毕恭毕敬的收下全都跳槽了，他的公司也岌岌可危，身价快速的缩水，这完全都是林跃害的！

　　他要报复！他要让那个林跃尝到身败名裂的滋味！

　　“按照我们原来制定的计划实行吧。”

　　王一刀阴狠的说道。

　　秦中山看着眼前满是恨意的王一刀，心中不禁感叹自己的明智，如果不是他亲自去揭阳对王一刀进行开导，这个固执的老头可能已经想不开了，怎么还会如此对林跃充满了恨意，成为他对付林跃，甚至是对付花家和谢家的一大助力。

　　王一刀答应他，只要能帮对方吧林跃搞得身败名裂，他就会为他们秦家做事。

　　将林跃搞的身败名裂还不简单吗？

　　别人不行他们秦家可不是不行，作为毛料造假的大户，秦家在已经将毛料造假的技术达到了巅峰，绝对不会让那个林跃开出来的，只要在合适的时机和合适的地点让林跃鉴定一块造假的毛料，狠狠的栽一个大跟斗，林跃常胜的神话立刻消失了，大到时候只要轻轻一推，林跃会立刻身败名裂！

　　“放心吧，这次林跃逃不掉了，不过我们之间的约定……”

　　“你也放心吧，我王一刀答应的事情是一定会做到的！”

　　“好，痛快！王兄，即使没了翡翠王的名头也没什么大不了的，只要我们合作，我保证你将来比翡翠王还有名！”

　　秦中山立刻开口诱惑道。

　　闻言，王一刀眼神中多了一份狂热，不过想到了林跃，眼神中的狂热变成了深深的恨意。

　　※※※

　　在盈江的一，林跃并没有发现什么好的毛料，而且人实在是太多了，如果是揭阳的赌石大会大家讲好的毛料都拿出来卖人这么多也说道过去，但是现在根本没有好的毛料，与很多毛料还是上年公盘剩下来的。

　　第二天，林跃和贺幼藏不死心的再次来到了翡翠街，赌石就是为了赚钱的，不可能什么来了不赌吧！

　　刚到了一个毛料摊位，林跃立刻发现了一块表现比较好的毛料，不过一问价钱，摊主直接要价一千万，而且不还价。

　　林跃看上了这块毛料，但是价格实在是太高了，看表象里面的翡翠应该不错，而且经过细致的推演之后他觉得里面的翡翠应该在两千万左右。赌涨一倍，这已经算是大涨了，不过林跃还是想更便宜一些拿下这块毛料，他和摊主磨了半天对方就是不松口。

　　“老板，你也太厉害了吧，我都在这半个小时了，你一毛钱都没给我降。”

　　林跃口干舌燥的看着眼前的摊中年摊主。

　　“你小子也很厉害啊，讲了半个小时，愣是一毛钱不往上加，别讲了，看得出你想要这块毛料，不过少一千万不卖。”

　　摊主很坚决的说道。

　　旁边一个人本来想等林跃走后看看林跃手上的毛料的，一听要一百万，立刻吓得离开了摊位。

　　“老板，你为什么一直紧咬牙关不松口呢，一千万实在是太高了，绝对很高，我想除了我还给你讲价以外，其他的人听完价格早就砖头就走吧。”

　　闻言，摊主脸上露出了一丝尴尬，随即恢复了正常，想了想，指着不远处一个街道口抱着小孩玩的老者，说道：“这还是他给我的出的价，说要有人买这块毛料少一千万不卖，这个价格大家都有赚。”

　　林跃顺着摊主的手向着远处望去，发现一个精神奕奕的老者正在逗一个小孩玩耍，时不时引得小孩咯咯直笑。

　　林跃仔细的观察了一下老者，发现老者的气质非凡，于是问道：“这个老爷爷是谁啊？”

　　“他可是我们盈江最敬重的老人，翡翠王，安杰安老！”

　　摊主说这句的好时候满脸的敬意。

　　翡翠王安杰？

　　自己师傅口中那个已经退休颐养天年的翡翠王。

　　“好，一千万。”

　　林跃二话不说立刻答应了摊主，他知道摊主为什么不松口了，要是他他也不会松口的。


第二百五十六章 醍醐灌顶

　　“还有一个问题，既然翡翠王都看了，你为什么不自己赌呢？你自己切开了应该赌涨的更多吧？”

　　林跃在付钱的时候提出了疑问，他觉得这其中肯定有猫腻。

　　闻言，摊主一叹，说道：“其实我是不能赌，像我这样接受过安老帮助的人很多，在安老的指引下我们赚的钱比以前多很多，而且卖出去的毛料大家都不吃亏，但是安老对我们的要求是卖毛料可以，但是绝对不能自己赌，一旦发现，安老就不会再去帮这个人。曾经有个人没有听安老的话，虽然安老很亲没有说什么，但是那个人最后被我们所有的人排挤走了，这就是下场！”

　　听到摊主的话，林跃望向安老的眼很中充满了深深的敬意。

　　安老绝对是一个好人，知道赌石十赌九输所以不让卖毛料的商家赌石，而他还帮助这些山商家卖毛料，让商家和买家达到双赢的地步。

　　好人啊！

　　林跃付完钱之后，将毛料留在了摊主那，起身向着安老走去。

　　“喂，小子，别去啊！你要是去了可害惨我了！”

　　摊主急忙拉住林跃，焦急的说道。

　　看到林跃一脸的疑惑，摊主急忙说道：“我是见你想要这块毛料才告诉你的，你可千万别害我啊，安老严禁我们泄露他的身份，你这样一去，岂不是就是告诉安老是我泄露了他老人家的踪迹吗？”

　　“放心吧，安老不会怪你的。”

　　林跃冲着摊主自信的一笑，微微晃了下手臂，摊主的手立刻触电般的松开了，然后他向着安老走去。

　　摊主没反应过来自己子怎么突然松开手了，等他反应过来的时候林跃已经走了很远了。

　　看着林跃的背影，摊主急忙跟旁边的家人交代了一下，立刻向着林跃追去，大不了在安老面前主动承认是他泄露了他老人家的身份。他心中已经将林跃当成了想去向安老请求帮忙的人，同时也在暗恨自己怎么财迷心窍了，见毛料一直没卖出去，竟然将安老给搬出来了。

　　“晚辈林跃见过前辈。”

　　林跃来到安老的面前立刻深深一鞠躬，摘下墨镜，行礼道。

　　安老在林跃冲着他来的时候已经注意到了林跃，不过他没在林跃的脸上看到狂热，所以也就没有躲避。

　　听到林跃话，安老眼神中立刻闪过一丝诧异，上下的打量了一下林跃，笑着说道：“真是英雄出少年，你师傅还好吧？”

　　“师傅他老人家一切安好，他老人家让我向前辈带好。”

　　林跃蹲坐了下来，站着俯视翡翠王前辈太不礼貌了。

　　“别说好话，那小子才不会让你带他问好呢，他巴不得我走在他前面。”

　　安老虽然这么说，但是难以掩饰脸上的高兴。

　　这个时候刚才的摊主急急忙忙的走了过来，立刻焦急的冲着安老说道：“安老，我对不起您，不该将您的身份泄露出来，给您带来不必要的麻烦……”

　　还没等他说完，安老呵呵笑了起来，打断他说道：“你先回去吧，没事，这次你做的很对。”

　　摊主闻言脸上的焦急之色顿时凝住了，就像是突然被噎住了一样，呆呆的看了看林跃和安老，然后又想说什么不过没有说出来，看了看林跃木然的点点头走了，看神色依旧没有明白过来这个是怎么回事，不过安老没有怪他让他顿时感到一阵轻松，只要安老不怪罪他他就放心了！

　　“这次来盈江是为了公盘来的？”

　　安老看向正逗得他重孙子咯咯直笑的林跃问道。

　　林跃冲着安老的重孙子扮了个鬼脸，然后说道：“是啊，只是没想到会碰到前辈。”

　　“如果我没猜错，这次冲着盈江的承认卡片来的吧？”

　　“呵呵，晚辈虽然想得到承认卡片，但是这并不是想得就得到的，所以只能尽力而为，而且如果晚辈如果为了得到承认卡片而去故意做什么什么大事，那就有点太急功近利了。”

　　林跃在安老面前没有掩饰自己的想法，他确实有想得到盈江承认卡片的想法，不过打算一切随缘，真的可以做做一切事情反而不会做到了，他获得其他四张卡片从来就没有主动求过什么，全都是自己送上门来的，这一次他也不会去求，更不会去买。

　　其实他现在去买已经算是破了赌石界的记录了，因为最少的人都卖了两张，林跃的师傅贺常和也买了两张，不能说是买，应该说是捐。他现在一张承认卡片已经破了纪录了。

　　闻言，安老呵呵一笑，眼睛中闪过睿智的光芒，说道：“我有一个忠告不知道你愿不愿意听？”

　　“听！”

　　林跃神色一整，很恭敬大的说道，老前辈的忠告他怎么能不听。

　　“如果我是你我会延期获得承认卡片，即使获得了承认卡片，我也会延期成为翡翠王。”

　　“为什么？”

　　林跃身体微微一震，急忙问道，他似乎感觉到了什么。

　　“因为提前达到一种巅峰的状态并不见得是好事，你现在的冲劲很大，因为你有翡翠王这个目标，但是你有没有想过你成为翡翠王之后的生活会是怎么样的？还会不会有这样的拼劲，过早的成名和过早的达到巅峰都不是一件好事。中国的祖先是最有智慧的，他们不会将一件事情做满，因为他们知道盛极必衰的这个道理，因为你做满了之后，无论你怎么做都无法达到更高的城市，最多是个持平，但是这又不是不做满呢，留有余地，或者给自己找到一个更高的目标。现在赌石界还有没有必成为翡翠王更高的层次，没有了吧，所以我觉得你在成为翡翠王之前应该去做更多的事情，而不是单单的向着翡翠王去，成为无冕之王最好，而不是成为真正的王，称号只不过是虚的，大家认为你是王你才是王，想想曹操，想想汉献帝，谁才是真正的王？”

　　说这话的时候，安老的眼神中不断的闪烁着睿智，和刚才慈祥的老人形象有天差地别。

　　安老的重孙在地上玩着石头，安老话对他来说一点用都没有，但是对林跃来说却无异于醍醐灌顶。

　　自己成为了翡翠王之后还能去做什么？

　　还会不会有这样的激情？

　　答案绝对是否定的，他现在的钱已经够多了，只要投资得当肯定会钱生钱的，根本不需要他考虑太多，没有了拼劲生活还有什么意思？

　　提前退休养老？

　　林跃不敢想象自己还没到三十岁就过上了骄奢淫逸的生活，那样的生活对他来说就是一种摧残。


第二百五十七章 韬光养晦

　　林跃有些蒙了，他以前真的没有想这么多，就是一味的向想做到最好，他没想到自己真的做到最好的时候会怎样。

　　至刚易折！

　　这四个字就可以形容他，他现在取得成绩的是非常的好，但是嫉妒他的人大有人在，一旦有一点疏忽肯定是墙倒众人推，恨不能他死的惨惨的。他现在做事还没有含蓄，太锋芒毕露，虽然不和外面的媒体接触，但是同样又显示了他的孤傲，肯定会有很多人误解了。

　　以前他的目标是低调，但是他现在想来低调只是口号，他做的每一件事都是极其的高调的，甚至他现在都有点适应这种高调了。

　　有一种害人的方式将捧杀，他现在就在被人慢慢的捧杀！

　　而他也在捧杀自己，这无疑是一种极其危险的自杀方式，最后绝对是死无葬身之地。

　　他有异能的确没人在明面上赢的了他，但是暗地里呢？

　　那些嫉妒他的人还有曾经与他结仇的人难免不会暗地里害，人逼急了，什么事情都会做出来的！

　　不能在这么急功近利了！

　　林跃背后已经生气一阵冷汗了，这个好时候他感觉到了前所未有的眼力和恐慌，对于未来的恐慌，现在他有目标，没有目标之后他会变成什么样，他真的不知道。

　　但是翡翠王这个目标还早呢的不追求了吗？

　　肯定要追求的，但是是现在追求，还是将来追求，将来又要到什么时候？

　　《刻经》最后的超物肯定要追求，成功之后，他还要教他徒弟，开枝散叶，这个是他的目标，但是赌石一途最后肯定和瓷器一样，没什么追求了，只不过没事的时候玩玩而已。

　　看到林跃脸色阴晴不定，安老的眼神中闪过一丝满意，他也不知道自己的一番话能起多大作用，毕竟他不了解林跃，只不过是照顾后背随便罗嗦了几句，能听见去就听见去，听不进去他也不管他的事，他现在已经不算是赌石界的人了，只不过偶尔指点一下而已。不过现在林跃的神色无疑告诉了他对方听见去了，而且感触很多。

　　能及时的发现自己的毛病，而且能听别人的话，这样大的年轻人不多见了！

　　“还请前辈指点迷津！”

　　林跃立刻恭敬的说道，他实在不知道该怎么去做了。

　　安老呵呵一笑，说道：“其实这世界上很多事情都不止你想怎样就怎样的，有些东西你不想得到偏偏送到了你的眼前，你要还是不要？比如近几天打算推迟获得盈江承认卡片的时间，那明天你做了一件奇迹轰动的事情，盈江承认卡片到你手上了，你拿还是不拿？”

　　“拿。”

　　林跃如实的根据自己的心里说道。

　　有承认卡片不拿是傻子！

　　“对，拿！但是拿了又和你之前的想法不一样，又把你推到了风口浪尖之上，所以重点看你的心态，如果你真的能做到的话，我劝你韬光养晦一阵子，反正你现在的实力足以注定你将来成为翡翠王了。”

　　安老的这个评价不可谓不高，翡翠王口中注定成为翡翠王的人，绝对是货真价实的。

　　“韬光养晦？”

　　林跃有些疑惑。

　　“对，韬光养晦，有一种处理的方法叫冷处理，不知道你能不能做到，就是远离人们的实现中心一段时间，不成为焦点，你现在想隐藏都隐藏不起来，除非你淡出赌石界一段时间，两年，两年的时间就可以让大家从你的身上完全转移。这两年你可以去做其他的事情，游山玩水等等，等大家快忘了你的时候你再回来，虽然这个方法有点一刀切的意思，但是对你来说确实是最有效的办法。这里我可以告诉你一个消息，王一刀来了，和秦中山一起来的。”

　　说到最后安老神秘的一笑，他相信林跃能理解他的意思。

　　秦中山和王一刀？

　　想到之前见到的秦中山见到他之后就离开了，这就有些蹊跷了，两个跟自己有大仇的人走到一起而且来同一个地方，而且这个地方他也在对方两人的目的就呼之欲出了！

　　果然找上门来了！

　　林跃神色变得严肃起来，他和王一刀交过手，只属于正面交手，很强！而和秦中山他是一点都没交过手，对方的阴险程度他一点不知道，不过能将秦家发展壮大成力压其他两大世家一头，这个能力就可见一斑了。

　　这两个凑到一起就不得不慎重对待了，着应将之旅看来不是这么好应付的！

　　同时林跃心中也在想安老告诉他的办法，沉寂两年对他来说不是不可能，缅甸阳光公迟迟未开，梦基金的事情还这么多，他以后有的是事情忙，短时离开赌石界两年是很容易办到的。

　　离开！

　　一定要离开！

　　林跃在心中狠狠地对自己说道，感受到危机而不选择离开的是傻蛋！

　　正好趁这两年的时间他可以好好地研究一下雕刻，于是他冲着安老感谢道：“谢谢前辈，前辈的话晚辈仅仅在新，晚辈知道该怎么做了。”

　　安老点点头说道：“知道就好。”

　　说完，站起身子，拉着他的重孙子向着远处走去，边走边说道：“带我向你师傅问好！”

　　“一定。”

　　林跃冲着安老的背影说完，也离开了原地。

　　按老的话对他是一种启示他，他真感谢上天走在他还没有犯下大错误的时候派人来帮他，为他指明一条路。

　　盈江之旅之后，不管有没有获得承认卡片，他就要暂时远离赌石界两年，两年之后再战赌石界。

　　林跃再次在盈江的翡翠街转了起来。他今天似乎时来运转了，发现额不少好的毛料，拿下了三块，都是那种看起来可堵性不高，却暗藏赌涨可能的毛料。有了这几块毛料，他也算不上空手而回。

　　林跃带着运是工人自己的毛料运走，跟着他一起来到和贺幼藏约定的地方，贺幼藏今天也收获颇丰。这让林跃对盈江的看法立刻改变了，看来都是有私货的，平常的时候不拿出来，等到关键的时候再爆发。

　　晚上，林跃简单的跟贺幼藏交流了一下对秦中山和王一刀勾搭在一起的看法，最后两人得出了一个一致的结论：

　　不得不防，但不主动惹事，别人惹了他们雷霆报复！

　　虽然有了明确的想法，但是林跃还是有些放心不下，毕竟自己在明出，对方在暗处，对方这一次绝对会经过严密的计划，绝对不会再让他逃脱的，所以他必须小心小心再小心，如果不给对方机会最好，但是如果对方真的找上他，他只能随机应变了。


第二百五十八章 龙石种帝王绿

　　第二天，林跃和贺幼藏再次来到了翡翠街，毛料被他们锁到了酒店的保险箱里，他们找的是老字号酒店，比较安全，在酒店保险箱少毛料的情况并不是没发生过，有专门偷毛料的，这样的人一旦被发现就要面临人人喊打的局面，是一个高危险职业，不过渐渐的大家防范措施好了，这样的情况也少了很多。

　　分开之后，林跃在翡翠街上转悠，突然心血来潮想尝试一下自己在一直无心无欲的状态下使用透视异能的情形。

　　他现在已经随时随地处在无心无欲的状态了，但是自从出于这个状态后他一直没有使用过透视异能，随心所欲的状态下他也没有使用过，不过他可以想象随心所欲状态下透视异能的效果，等那会死无心无欲他就不敢想象了，因为这个状态太没感觉了，以至于让他觉得自己就是一个很普通的普通人。

　　试试他！

　　林跃说做就做，立刻来到了两个摊位的中间，毛料在他眼前展开一条线，一直向着远处伸展开。

　　大范围透视，既可以看到好的毛料，又可以检验一下无心无欲作用下的透视异能的情况。

　　林跃脑海中刚想到异能，异状突然出现了。

　　他眼前的毛料正在快速的“融化”，外面的莎莉以一种肉眼可见的速度慢慢的透明化。他的眼睛和毛料之间的穿透空气形成的透视通道似乎在瞬间就打通了，根本没有了原来那种梦幻的感觉。

　　怎么会这样？

　　林跃心中一惊。

　　透视仪能在原来的最少需要三秒才能施展开，而且打通空气通道也需要很长的时间，但是现在完全是直接打通了，而且透视异能出现的时间极其的短，短的让他根本反应不过来。

　　难道透视异能净化了？

　　林跃心中满是诧异，急忙将注意力集中到对眼睛的感受上。静静的感受了一会，林跃没有发现自己的透视异能精华，更没有感受到精神力有什么突飞猛进。

　　这种感觉？

　　林跃再细细的品味了一下，这透视异能和自己的身体结合的非常紧密，脑中灵光一闪，他顿时明白了过来。

　　是无心无欲！

　　这是无心无欲的效果！

　　林跃在心里狠狠额鄙视了自己一下，这早就该想到的！

　　知道了原因之后，林跃也没再继续纠结，更加快速的透视起来，他要掌握自己在无心无欲的情况下透视异能对精神力的消耗比之平常事增加了还是减少了。

　　渐渐的林跃发现每透视一块毛料所消耗的精神力比之前少了一半还多，这对他来说无疑是舔她的好消息。

　　爽啊！

　　林跃心中兴奋的喊了一句，此刻他的眼睛就像是扫描仪一样，直接扫描就可以了，根本不需要太多的考虑。

　　就在刚才他考虑的时候透视异能已经自动的将所有的毛料透视干净了，面前五个摊位的毛料的悉数出现在他的眼前，就像是玻璃做的外表一样，可以直接投过去看到里面的情形。

　　再往前看就到了拐角处，林跃急忙收回自己的注意力，将之转向面前全透明的毛料上。

　　根本不用检查，绿油油的翡翠一眼就能辨认出来。

　　整整五个摊位，林跃发现了二十几块有翡翠的毛料，但是真正可以赌涨的没有几个，不是赔就是平。这可是有几百块毛料，由此可见赌石赌涨的概率有多大，不足百分之一！

　　记下所有可以赌大涨的三块毛料的位置之后，正当他准确收回视线的时候，去突然会注意到了一个摊主脚下的毛料。

　　那块毛料因为远离正常视线范围没有被透视视线完全罩住，只是将表皮透视了一些，不过就是这简单的一些，让林跃眼前顿时一亮。

　　好毛料！

　　林跃心中感叹一声，立刻将自己的透视视线收回，然后折回进毛料中。

　　这块毛料很明显比其他的毛料要大上很多，要不然也不会被摆在里面，这样的毛料如果换做以前的林跃来说会消耗大半大的精神力，如果在加上视线的转折需要的精神力，估计他看完这块毛料就要趴下了，但是现在他透视三块如此大的毛料不成问题，而且还是在大范围透视之后。由此可见无心无欲状态的神奇。

　　毛料的表皮在透视视线的中快速的变透明化，那速度和神奇就像看电影一样，瑰丽而又神秘。

　　很快，整块毛料的背部情况就全部呈现在了林跃的面前。

　　刚才他没有先去看到里面翡翠的情况，而是绕开了翡翠，目的是避免落下毛料中的其他的翡翠，但很显然他多虑了，整块毛料就一块翡翠，全都在中心位置。

　　视线慢慢的投透入原来绕过的翡翠的边缘，一种清寒感觉顿时进入了他的大脑。

　　这感觉……

　　龙石种！！！

　　林跃的心一下子就提了起来。

　　自己不会真的这么好命吧？竟然再次碰到了百年难遇的龙石种？

　　林跃急忙压制住心情继续透视，他要看到里面真实的情况，越来越重的清寒感觉让他更加判定了里面就是龙石种。

　　完全透入到翡翠里面之后，林跃被眼前的景象惊呆了。

　　整个翡翠就像是一个透明的水袋一样，似乎轻轻一碰就能流出出水来，这种惊异的情形个人一种前所未有的冲击感觉。水多并不代表种嫩，相反，这个龙石种的种很老，只有极品的龙石种才能将种老和水头极其的足这个看似矛盾的两者融合在一起。

　　最让林跃惊讶的是上面的翠色，色头极其的正，隐隐中含着一种帝王之气，给人相当大的震撼力！

　　龙石种帝王绿！！！

　　林跃脑袋中轰的一声炸开了，赌石界不是没有出现过这样的龙石种帝王绿的翡翠，但都是很差的那种，往往还不如单一的龙石种卖的价格高，两者一融合就有种互相拖累的感觉，但是眼前的龙石种帝王绿翡翠绝对不是这样，而是完美的结合在了一起。

　　前所未有的品质！

　　看到眼前的翡翠是龙石种帝王绿翡翠，林跃立刻激动了起来，见到好的翡翠作为一个都市的人即使再冷静也会激动的，有的真是手舞足蹈，他这还算是正常的。

　　想到自己所在的位置和所做的事情，林跃急忙压制住内心的激动，同时收回了自己的视线，然后从容不迫的向着那一块有用极品翡翠的摊位走去。

　　就在他要走到的时候，一个人突然走到了那块毛料的面前用水网上一泼，然后就难着强光手电筒照了起来。

　　我干！

　　晚了一步！

　　林跃忍不住在心中爆了一下粗口，然后无奈的走到了旁边蹲下，没办法形势比人强。


第二百五十八章 讲价

　　十分钟过去了，那个年轻人还没看完。

　　林跃真的无奈了，不过他不担心什么，因为从外边基本上看不出什么，他是因为透视了一点才看到里面的情形的。

　　现在他还不敢离开去看其他选中的毛料，因为一旦他离开了，谁知道会发生什么情况，说不定另外一个人有看上了这块毛料，岂不是更麻烦。

　　又过了几分钟，那个年轻人终于看完了，冲着摊主问道：“老板，这个什么价？”

　　听到这句话，林跃心中一沉，他听出了对方语气中想赌的意味。

　　难道真的被他看出了什么？

　　林跃远远的观察了一下那块毛料，结果真正最下面发现了可赌的蟒带和松花，虽然看起来可堵性不是很高，但这让他心更沉了。

　　摊主，你可千万别给出他理想的价格啊，最好高的他出不起！

　　虽然这么想，但是林跃同意不希望摊主要高价，因为高价可以吧这个年轻人吓走了，同样也会让他损失一大部分。

　　“八百万。”

　　摊主说道。

　　闻言，年轻人脸色顿时苦了下来，说道：“老板，这太贵了吧，做生意要讲究诚信吧，十万。”

　　林跃仔细的观察了年轻人的生态，没发现是在演戏，如果他表现的如此是在演戏的话，那他的演技也高有点离谱了。真是这样的话，那他真的就碰到高手了。

　　但是很显然这个年轻人还差一点火候。

　　摊主摇摇头道：“八百万，少一分都不行。”

　　年轻人见摊主说的这么肯定，脸色更加的苦了起来，又讲了几次家，价格升到了一百万，摊主咬定的价格还是在七百万左右浮动，最后无奈年轻人只能去看摊位上其他的毛料了。

　　林跃在年轻人离开之后，立刻来到了那块毛料面前，不过他没有给人一种心急的感觉，看似很随意的走到了毛料的面前。

　　装模作样看了一下之后，林跃冲着摊主问道：“老板，这块毛料多少钱？”

　　林跃的话让那个一旁的老板立刻走了过来，同时也吸引到了原来那个看毛料的年轻人的目光。

　　眼角的余光看到那个年轻人，林跃嘴角露出了一丝微笑，今天让你看看如何讲价。

　　“八百万，死价。”

　　摊主说的很肯定，很明显没注意到林跃刚才就在旁边听他的话。

　　“老板，你这就有点不厚道了吧，刚才别人要你给出的价格是七百万，怎么到我就成了八百万了，还是死价？”

　　八百万赌涨一块价值上亿的毛料绝对是大涨，但是林跃看出着还有讨价还价的余地。

　　闻言，摊主神色一滞，旋即呵呵一笑，很坦然的承认道：“毛料的价格总有浮动的嘛，不过听别人谈生意可不是什么很礼貌的行为。”

　　林跃笑着看着眼前的四十岁刚冒头的摊主，对方竟然将责任轻描淡写的推到他身上了，看来也不是一个好相与的角色。

　　“我可没偷听，是你们说话的声音太大了，被我给听见了而已。老板，给个实价吧，做生意可是讲究回头客的，咱可不能真么欺负年轻人是吧。”

　　“你既然这么说，那我就给你一个实价，七百万，其实刚才我已经给他实价了。”

　　摊主指着一旁正听他们谈话的年轻人说道。

　　虽然摊主说的很义正言辞，不过林跃却嗤之以鼻，卖毛料的嘴里能说出真话，那真的是天底下的奇闻了。

　　林跃摇摇头道：“老板你不诚实啊，一百万，这块毛料最对也就值一百万。”

　　他给出的一百万几个没错，因为这块毛料的表现就值一百万，高了就很冒险了。

　　“一百万不卖，刚才你都听到了我们谈话了，你还出一百万，你真不是拿我寻开心吗！”

　　摊主的脸上浮现了一丝怒气。

　　装！继续装！

　　顾客至上，卖毛料的商家怎么可能让买主看出你在生气呢，这不是明显的伤和气。和气生财这个到底在赌石界谁都懂的一条。既然对方能表现出怒气来，那林就敢断定对方是装的。

　　“最多一百万，大家都是明白人，虽然我进行没多久，但是眼力还是有的。”

　　林跃直直的盯着摊主的眼睛。

　　摊主也盯住林跃的眼睛，没有表现出丝毫的退让，借以来表现自己刚才的话是真话，虽然对方是带着墨镜的，但是他还是能感受到对方的眼神之凌厉，所以他在这个关键的时候绝对不能退让。

　　一旁的年轻人静静的看着林跃和摊主的对视，他非常想知道自己的实力怎么样，如果对方能将价格讲下来，这对他无疑是一个打击，同时也是一种激励！

　　最后，摊主在对视中败退了，对方不仅是墨镜后面的眼神凌厉，而且全身的气势也大的惊人，刚才没看出来，但是对视的好时候针对他一个人，那就真的看出来了。

　　摊主打了个哈哈，掩饰住自己的尴尬，说道：“七百万，不能再少了。”

　　语气已经没有刚才那么肯定了。

　　闻言，林跃知道自己赢了，立刻说道：“老板，出价要根据实际情况出，是不是还要我说道说道，我可是畜出生牛犊不怕虎。”

　　听到林跃的话，摊主立刻知道自己今天碰到了一个难缠而且实力很强，极其难对付的年轻人。

　　他现在不知道对方是不是真的有实力将这块毛料的特征全部综合的说一遍，他不敢赌，万一对方很的说出来，这块毛料就别想高价卖了。虽然有砸生意的嫌疑，但是赌石界还是允许别人降价的时候将很多知识搬来运用，然后对毛料平头论足的。

　　“哦，你说说看。”

　　摊主还是有些不信邪，大不了一会在对方说道时候打断就是了，今天他倒要看看这年轻的一辈到底是多么的厉害，难道还个个都是林跃？

　　“呵呵，那就献丑了，你看这个表皮是典型的黑乌沙皮。颜色灰黑，黑乌沙皮上的沙粒有粗中细三类，粗者多见为粗豆底，细者多见为细豆底，唯中者有糯化底，切割后有的见正色有的见偏色，有白猫凳味足，有的蓝味过甚。若是帕敢或后江场区出的乌沙皮，细豆底居多，绿色黄味足；莫罕和南奇场口的糯化底居多，绿色偏蓝。这个很明显不是后江厂区的，因为后江厂区没有这么大的毛料，也不是帕敢厂区的，因为黑乌沙皮的都开采完了。目前市场所见乌砂玉均产自麻蒙，而麻蒙玉石黑乌砂黑中带灰，水底一般较差，且常夹黑丝或白雾，绿色偏篮，先不论可堵性，就是这一点已经断定这价格绝对不会超过八百万。”


第二百五十九章 你就是林跃！

　　“再说说着沙壳上的沙粒的情况，这个沙粒明显的属于粗的那种，也就是基本上可以判定里面是粗豆底，即使不是，也最多是个豆底或者糯化底，咱们就拿最好糯冰种来说吧。糯冰种的翡翠帝王绿镯子才四百多万，而且还是极品玉镯，你觉得这块毛来哦里面能开出几个镯子？而且还是帝王绿？下面咱说说可堵性……”

　　越说摊主的脸色越难看，他没想到对方的只是竟然如此的渊博，各种知识信手拈来，而且丝丝相扣，根本不给他任何反驳的机会，再让他说下去，这块毛料估计连一百万都不值了。

　　而一旁的年轻人则是满眼的敬意，自己刚才鉴定那块毛料的时候根本没有想这么多，而这个和自己差不多大的人竟然说的头头是道，而且严丝合缝，很多都是他没想到的，这不得不让他充满了敬佩。

　　看到林跃脸型轮廓，还有林跃露出的半张脸，一个人的形象立刻进入了年亲人呢的大脑，让年轻人顿时激动了起来。

　　看向林跃目光更加灼热了。

　　“停！”

　　摊主立刻制止了林跃的讲诉。

　　林跃笑着看着脸色很难看的摊主，一般人讲价的时候根本没有讲这么详细的，但是对付厉害的摊主就必须先让对方折服，要不然对方还以为你是好欺负的。

　　“怎么样？老板，我说的有没有错？”

　　摊主看了看周围的人，看到周围不少人已经在注意到这里的情况，立刻一咬牙说道：“你厉害，你最多出多少钱？”

　　“一百万。”

　　林跃说道，然后又加了一句：“这还是我所能出的最高的价格了。”

　　“一百五十万，少一分都不卖。”

　　摊主决绝的说道，语气甚是肯定。

　　年轻让你满脸崇拜的看着林跃，人和人没办法比啊，他讲了半天才讲下来一百万，而对方直接砍下来六百五十万，这就是实力啊！

　　偶像的实力还真不是一般的强！

　　林跃仔细的看了一下摊主的眼睛，确定对方没有再演戏后，立刻笑着答应了下来。

　　一百五十万赌上亿的毛料，绝对的大涨！

　　转完帐之后，林跃在毛料上做了一个编辑，然后用手机拍下照片，等有时间来取。

　　拿下这块毛料之后，林跃又去其他摊位连续拿下了三块毛料，全都标记号之后，向着远处走去。

　　今天的收获颇丰啊，总价值能达到一亿五千万，而且他的异能还能再使用一次。一天用两次，再碰到揭阳公盘的那种情况，那五百份毛料他可能一天就能看完。只要异能不丢失，他的钱就会源源不断的来。

　　不过，还是要低调。

　　林跃在心中对自己说了一句，然后走进了无人的街道。

　　“跟了我这么久了，说吧，什么事？”

　　林跃在街道中拐进了另外一个街道，然后快速的法身回来，和刚才的年轻人正好对面。

　　听到林跃的话，年轻人的脸上明显的闪过一丝惊慌，不过很快就恢复了平静是，旋即再次激动了起来，望着林跃问答：

　　“你是林跃？”

　　闻言，林跃心中一惊，急忙用眼角的余光看了看周围，确定周围没有其他人之后，笑着说道：“你认错人了吧，我怎么是林跃呢？他可是个大人物，我不过是个小人物。”

　　见林跃没有承认，年轻人也一阵迟疑，心中顿时有些不敢确认了。

　　林跃上前拍了拍年轻人的肩膀，笑着道：“你可能相很想见林跃，但我真的不是林跃。”

　　说完就向外走去。

　　林跃现在还不能自爆自己的身份，谁知道对方是什么企图，不过对方能怀疑他是林跃，说明他的化妆技术还不到家。自从他在揭阳将自己的身份曝光之后，很多赌石界的年轻人就开始学习他的打扮，墨镜，帽子，简单的装扮，现在像他的人满大街都是，不得不说这些狂热的人给林跃带来了很大的方便，至少他不用在这么提心吊胆的在赌石界行走了。

　　林跃往前刚走几步，后面立刻传来了年轻人的声音。

　　“站住，你就是林跃！”

　　林跃心中一惊，难道对方发现了什么，就在他恍惚间对方已经冲了上来，手搭在他的肩膀，想把他身体搬过去仔细看清楚。

　　但林跃身体自动就做出了反应，右手直接放倒对方的手上，一个扣手擒拿，将对方拿住摁到了对面的墙上。

　　“疼！疼！疼！轻点……”

　　年轻人立刻大叫了起来。

　　林跃手上的劲松了一下，厉声问道：“你到底想干什么？我说了，我不是林跃。”

　　“你就是林跃！”

　　年轻人脸贴着强很自信的大声反驳道：“你就是林跃，我记得你，在揭阳坚固你，你装扮变了，嘴角也涂抹了一些颜料来干煸你的嘴型，但是你嘴的长度还是不会变得，你就是林跃！”

　　林跃听完之后无语了，他能骗得了一般的人，却骗不了一些感知力超强的人，在揭阳翡翠王蒋文章是根据他的嘴型来判定他的身份的，本来他以为在嘴角涂抹一下深色的坏装颜料就可以在视觉上改变一下嘴型，他确实做到了，但是没想到今天碰到个更厉害的，竟然可以从他嘴角的长度来判定他的身份，这世界上奇人太多了。

　　见林跃很长时间没说话，年轻人更加肯定起来：“承认了吧，你就是林跃，你放心吧，我不会说出去的。”

　　“你叫什么名字？找我有什么事？”

　　林跃问道。

　　闻言，年轻人立刻挣扎着要翻身，但是还是被林跃按在了墙上，见挣脱不开，索性就不动了，用眼角的余光看向林跃说，惊喜问道：“你真的是林跃？”

　　看到年轻人惊喜的表情，林跃真想踢他一脚，刚才不确定你确定个什么劲？！

　　这个好时候，他也只能承认了，说道：“我是林跃，说吧，找我干什么。”

　　“林跃你好，我叫广平，我原来也不确定，没想到真的是你，我就是想认识你一下，你不知道我特别崇拜你！真得！你出道刚两年就获得了四张承认卡片，还让那个三大家族的秦家颜面扫地，还赢了翡翠王，你太厉害，我……”

　　自称广平的年亲人跟开始语无伦次的表达他对林跃的敬仰之情，可林跃越听越觉得后怕。

　　赌石界有如此疯狂的想认识他的人，就一定有见他极其不顺眼的人，这是必然的，因为这才是正常的，如果没有那就不正常了。

　　还没等广平见我干，林跃就放开了他，一个粉丝而已，没必要为难对方。


第二百六十章 师傅！！！

　　被放开的广平活动了一下自己的手臂，有些兴奋地看着林跃，说道：“你能不能把眼睛摘下来？”

　　林跃无语的看了一下对方，点点头满足了对方那个要求，将眼镜摘了下来后说道：“别传出去，传出去我可在这里没法混了。”

　　“放心吧，我守口如瓶，我姐夫追上我姐姐之前让我翻看我姐姐的日记的事情我都没说出去。”

　　听到广平的话，林跃额头上的黑线顿时流了下来。

　　没说出去？这句话是啥？

　　“好了，看完了吧，没事了我也该出去了。”

　　林跃带上自己的墨镜说道。

　　可转身刚走没几步，广平又把林跃拦住了，低头沉吟了一下，脸色变了几变，然后一咬牙噗通跪在了林跃的面前。

　　这一下可把林跃给吓坏了，立刻跳到了一边，急忙问道；“你这是干什么？”

　　“我想拜年威势，求你收下我！”

　　说着就朝着林跃磕头。

　　林跃直接蒙了，拜师？！

　　找他拜师？！

　　他赶紧将广平给浮起来，他可从来没想过拜师这件事，他还没出师呢就收徒，这成何体统？

　　林跃的扶起来却在广平的口中成了认可。

　　“谢师傅成全！”

　　“等等！我什么时候成全你了？”

　　林跃疑惑的问道：“还有，别叫我师傅。”

　　“师傅您亲自徒弟扶起来这在古礼中就是亲口承认我这个徒弟的存在，师傅，咱们去茶馆吧，我给您敬茶！”

　　这都什么跟什么啊！

　　林跃立刻放开了扶住广平的手，立刻转身向外走去，决绝的说道：“我不是你师父，别缠着我。”

　　碰到个这和难缠活宝，他也吃不消。

　　“师傅，您慢点。”

　　广平立刻追了上来，跟在林跃的身后，一副很恭敬的样子。

　　走了几步林跃忍无可忍的停了下来，寒着脸说道：“我说最后一遍，我不是你师傅，你也别跟着我，要不然，哼！”

　　林跃的气场顿时铺开了，吓得广平脸色一白，立刻退了几步。

　　林跃冷冷的看了广平一眼，然后转身继续向外走去。

　　广平看着林跃的背影，一狠心，立刻追了上来，继续跟在林跃的屁股后面走。

　　得寸进尺了吧！

　　林跃立刻停下了脚步，转过身，冷冷的看着广平，然后慢慢的向着对方走去。

　　“你是非逼着我动手是吧！”

　　广平吓得连连后退，退了几步后觉得自己不对，然后立刻走了挺身无畏的看着林跃说道：“师傅，不管你说什么我都当你是我师傅！”

　　“是吗？”

　　林跃冷笑着问道，右手微微动了一下，寒月刻刀立刻出现在他的手上，架在了对方的脖子上，微微用力，一道血痕立刻出现在了对方的脖子上。

　　“我杀过人，你可别逼我，我也没有像外面传言的这么好脾气，你已经那个成功惹怒我了，现在你给我滚，要不然明年的今天就是你的忌日！”

　　说完，林跃转身再次来开了。

　　广平脸色煞白，在刚才的一刹那，他感觉自己真的要死了，寒月刻刀的寒冷让他感觉林跃只要轻轻一划自己就立刻离开这个人人世。

　　对方可是杀过人的人！

　　广平脸色变了几变，再次一咬牙，誓死不屈的跟在了林跃的身后，冲着林跃的背影喊道：“我不管你说什么，你就是我师父！我……”

　　话还没说完，街道里寒光闪过，广平感觉自己什么东西贴着自己的脸划了过去，寒气逼人。

　　下意识的向着墙壁望去，广平的脸色再一次变得惨白。

　　寒月刻刀赫然插在了墙壁上！

　　这把可到是贴着他的脸划过去的！！！

　　如果林跃要取他的性命简直就是轻而易举！也就是刚才轻轻地一下就会让他在顷刻间毙命！

　　“滚！”

　　一声充满愤怒如炸雷般的声音从广平大的耳朵响起，震的他脑袋嗡嗡的想，下意识的退了几步，脸上也没有了人色。

　　林跃走上前来，将寒月刻刀从墙上拔了出来，冲着广平阴阴一笑道：“如果你在跟来，这把刀就不会插在墙上了，而是插在你身上！”

　　说完，再次冲着广平冷笑了一声，向着街道口走去。

　　广平感觉自己的腿已经开始打颤了，他想到了死，瞬失去或许不可怕，但是知道自己会怎么死，其中等待死的过程是最可怕的。

　　一个人要看有没有勇气，就看他明知道必死的境地是不是还敢拼搏一下！

　　望着林跃的背影，广平努力的想往前迈一步，但是脚下根本不能移动，似乎定住了一般。

　　不！我不能输！

　　我要像林跃学习，他能行！我也能行！

　　大不了一死！

　　“师傅！！！”

　　广平冲着林跃的背影用尽了全身的力气喊了一声，差一点瘫倒在地上，但是一丝信念强力支撑了他的身体，然后闭上眼等死。

　　耳旁传来了一声破空的声音，由远及近。

　　真的要死了吗？

　　广平感觉自己胸口一通，整个人倒在了地上。

　　林跃出了街道口，长长的舒了看口气。

　　这小子韧性还挺强的，就是小聪明不可取，赖皮就能赖上一个师傅，世界上哪有这么好的事！

　　不过，是个可塑之才！竟然没被他吓倒！

　　这只是第一步，后面的才是真正的考验！

　　林跃继续向着翡翠街得深处走去。

　　“好疼啊～”

　　广平捂着自己的胸口从地上坐了起来，胸口的疼痛让他脸上的肌肉抽搐不已。

　　掀开自己的T恤，广辟昂看了看自己的胸口，一个紫黑色的圆点，渗出点带你血迹。

　　“真疼啊，不知道骨头断了没！”

　　广平呻吟抹着看了看中午诶，从地上捡起来一块石块。

　　刚才就是这东西打的自己吧！

　　广平仔细的观察了手上的石头，脑袋中灵光一闪，身心巨震，脸上立刻露出了激动的神色，然后冲着林跃消失的街道口，兴奋的大喊道：“师傅！！！”

　　“神经病～”

　　街口刚走过的人听到这一声师傅，嘟囔了一声，用白痴的眼神看了看广平，然后快速离开了，似乎怕沾染霉运。

　　广平才不在乎周围人的眼神，他知道林跃收下他了，没杀他就是收下他了！

　　他绝对相信林跃刚才如果是用那把刀他已经毙命了，一把脸墙都能穿透的到难道还穿不透他的身体吗？

　　他现在甚至以为林跃刚才就是在考验他，即使是拿刀架在他的脖子上也是在考验啊！

　　用命考验，这才是作为师傅的考验啊！

　　他成功的接受了考验，他成为了他最崇拜的人徒弟！

　　他才不管林跃只比自己大几岁，他就让你定林跃是自己的还师傅！

　　不能高兴地太早！

　　广平心道，他知道林跃还没完全接受他，要不然也不会走，他只不过是接受住了第一道考验而已。


第二百六十一章 师伯

　　师傅，您放心吧！我一定会接受您的考验的！

　　广平狠狠我了一下拳，脸上露出坚毅的神色，然后快速的向着街道口冲去。

　　林跃担心广平那个缠人的家伙打扰他，于是没有再继续使用大范围的透视异能，而是正儿八经的鉴定毛料。但是一下午都没能找到什么好的毛料，那些表象好的毛料都有人去看，而他根本插不上手。

　　下午来到和贺幼藏约定的地方后，林跃百无聊赖的和运着他的毛料的运石工人聊着，谈谈赌石界的走势。他发现就是这些解释工人都诧异于毛料和翡翠疯涨的趋势。十年前花一万块钱买一块毛料放倒现在最少也要几十万，言语之中那个运石工人对以前没有买一块毛料留着而感到遗憾。

　　林跃安慰了几句，世事难料，这有谁能说的准呢。

　　很快，贺幼藏也来了，不过身后跟着两个人，一个运石工人，而另外一个赫然是广平！

　　“师叔，您慢点。”

　　广平屁颠屁颠的跟在贺幼藏的身后不停的说着，表情甚是恭敬。

　　林跃诧异的看着广平，难道这小子也把幼藏给认出来了，如果真是这样，那就太厉害了。

　　他看了看贺幼藏一连清寒的脸，心中顿时窃笑，明白对方被广平罗嗦的够呛。

　　“师傅！”

　　广平看到林跃后惊呼一声，立刻冲了过来，一阵鞠躬行礼。

　　但是林跃连正眼瞧都不瞧他，直接走到贺幼藏的身边。

　　“你徒弟？”

　　贺幼藏指着广平冷冷的问道。

　　“不是。”

　　林跃回答的很果断。

　　闻言，一旁的广平脸上的表情一滞，但是随即恢复了正常。

　　“走吧。”

　　贺幼藏说完率先向着翡翠街的出口走去。

　　林跃点点头，也招呼着自己的解石工人跟着走，至始至终他都没有看过广平一眼。

　　广平虽然心中落寞，但还是暗自鼓励自己，林跃没有赶他走就默认他的存在了，看不看他无所谓。

　　晚上林跃在房间正在看电视节目的时候，突然听到外面的敲门声。

　　打开房门后，林跃发现竟然是广平，而且还端着热气腾腾的一盆水。

　　“师傅，您在翡翠街逛了一天也该累了吧，泡泡脚吧，解乏。”

　　广平笑着说道。

　　林跃淡淡的看了广平一眼，然后猛地关上了门。

　　广平呆呆的看着眼前被关的死死的门，心中顿时一阵委屈，他都没这样伺候过自己的父母，凭什么这么对他，他又没做错什么。

　　为了拜师，他把自己从五星级酒店搬到了这个破地方，结果还要看人脸色，热脸贴到别人的冷屁股上！

　　越想广平觉得越屈辱，愤怒的哼了一声，向着自己的房间走去。

　　你不用我用！

　　“是该用热水泡泡脚了！”

　　林跃进入房间后想到，于是出去要了一壶热水泡脚为了防止别人发现他们的踪迹，他们故意找的比较差的旅馆。这样的旅馆普通人都不会住的，但是住的都是那些真正有钱的人，看着破，其实防护措施确实最好。破只不过是一种掩饰而已。

　　跑假的同时，林跃回想了今天发生的事情，如果广平要和他做朋友他绝对不会如此的对待度覅昂，但是要做徒弟，这点还是轻的。他不知道自己为什么要这么做，但是他知道自己必须这么做。古代拜师伺候师傅三年，端屎端尿，什么脏活累活都要干，不仅如此，还要忍受师傅的各种责骂，谁受不住谁滚蛋，三年少一天都不行。而且这三年是一点东西都不会教的，偷学都不行。这样淬炼出来的徒弟才是真正能传承手艺的徒弟，也是尊师重道的徒弟，有些东西不是你想学就有人教的，是要人亲自去求。历尽千辛万苦得来的才知道珍惜，别人送到面前再好的东西也不会珍惜的。

　　林跃并没有觉得自己做过了，这点苦都忍受不住，还想学东西？门都没有！

　　凌晨四点，广平腾地从床上坐了起来，立刻穿好衣服，拿着脸盆毛巾还有热水就要出去。

　　走到门口他才发现不对劲，呆呆的站了一会，长长地一叹，然后出门了。

　　林跃起床准备去洗漱，打开房门后，眼前的场景顿时让他愣住了。

　　“师傅，您醒了。”

　　广平一脸疲惫的看着林跃，极力的想控制自己不让自己打哈欠，但是还是打了出来。

　　“师傅您洗脸吧，这水温正好。”

　　说着广平就要给林跃倒水。

　　“几点起的？”

　　林跃将自己的所有的情绪控制在心中，没有丝毫的表露出来，一副欠揍的脸看着广平。

　　“四点。”

　　这个时候贺幼藏从隔壁走了出来，看到林跃和广平，然后看了看广平手上的暖壶和脸盆，眼神中闪过一丝兴趣。

　　“早啊，一起洗刷完去吃饭吧。”

　　林跃直接绕过了广平和走到贺幼藏身边说道，然后两人向着洗刷间走去，再一次冷落了广平。

　　广平太困了，困的他已经提不起任何的发怒的兴致了。

　　早饭间，贺幼藏问道：“有徒弟，如何？”

　　“纠正一下，他不是我徒弟，更不是你师侄，我是你师叔，你最多算他师兄。烦人，非常的烦人，这就是我现在的感觉。”

　　林跃一脸严肃的说道，却得到了贺幼藏的一声不屑的冷哼。

　　“等你有人追着拜师的时候就知道了，对了，你和花如烟啥时候订婚？”

　　“回去。”

　　闻言，林跃点点头，这是他师父贺常和让他问的，他老人家想抱重孙子了，还有贺岚玥这个小魔女，在家爱的时候整天缠着他说要小孩玩，他和秦瑶瑶短时间之内没有造人的计划，所以这个光荣而又艰巨的任务就交给贺幼藏了。

　　要小孩玩……

　　林跃一想起贺岚玥的要求就一阵胆寒，谁家的小孩到了他的手上也会至少被弄的半死。

　　贺岚玥马上就要高中毕业了，已经保送去云南大学，上大学之后就不用再在他家里搅乱他家的和平了，在家里，林跃的地位就是最低的！贺岚玥的地位是第一！

　　看着林跃阴笑的神情，贺幼藏心中顿时有种不好的预感，心中已经开始警惕了。

　　等他们吃完饭的时候，广平才无精打采的走来。

　　见到林跃之后，广平立刻装出一副很有精神的样子，来到林跃的桌前，恭敬的行李道：“师傅早，师叔早！”

　　贺幼藏似乎来了兴致，纠正道：“师伯。”

　　闻言，广平精神立刻一整，大喜过望那个，师伯承认了也行了，立刻恭敬的改口道：“师伯！”

　　林跃一听立刻不愿意了立刻说道：“声明一下，第一，你不是我徒弟，不需要叫他什么，第二即使你是我徒弟你也不能教他师伯，他喊我师叔，你教他师伯，我叫他什么？”


第二百六十二章 林跃就是一个胆小鬼！

　　说完，林跃就去柜台结账。

　　广平直接呆住了，脑子里有些搞不明白该叫贺幼藏什么了，贺幼藏怎么就成了自己师傅的师侄呢。

　　结完帐的林跃冲着贺幼藏招了招手，贺幼藏走过去拍了拍广平的肩膀说道：“叫师伯。”

　　说完就去追林跃了。

　　这下广平更糊涂了，贺幼藏和林跃的关系在赌石界人尽皆知，这可是铁的不能再铁的关系了，两个人得罪哪一个都不行。

　　到底该叫什么呢？

　　广平心中顿时纠结在了一起。

　　刚来到翡翠街林跃和贺幼藏就感觉气氛有些不对劲，所有的人脸上都露出了兴奋的神色，而且人流基本上都是朝着一个地方去的。

　　怎么回事？

　　难道有什么大事情发生？

　　虽然没有任何的征兆，但是林跃还是心中隐隐感觉有些不安。

　　“走，我们去看看。”

　　贺幼藏似乎也感觉到了，点点头，随着林跃向着人流的方向走去。

　　“有人要挑战林跃，你听说了吗？就在前面不远竖了一个牌子，说要当场挑战林跃！还要赌命呢！”

　　“真的假的，这年头想出名想疯了吧？”

　　“当然是真的了，不少人都看见了，而且那家伙还很嚣张，说自己一定能赢了林跃！”

　　“走，快去看看！”

　　……

　　一路上林跃和贺幼藏没少听到这样的对话，越听两人的脸色越差。

　　林跃背后感觉到一阵凉意，如果不是故意针对自己的还好办，如果是那就不得不重视了。如果是秦中山和王一刀策划的这件事，那就更要重视了。这很可能是第一招，后面还有后招，而且不止他于死地不会罢休！

　　秦中山，王一刀，如果真是你们，那就别怪老子不客气了！

　　林跃阴沉着练和贺幼藏来到了事发地。正看到一个中年男人拿着大喇叭在那要吆喝呢。

　　“林跃，我知道你就在盈江！我赵一龙今天就要挑战你！人群中的林跃你给我听着，如果你有种的话就站出来，没种的话就当一个缩头乌龟！千万别在最后说你不在盈江，我有可靠地证据证明你就在盈江！我见到你赌石了！林跃你给我出来！”

　　那个自称赵一龙的人的话明显的引起了现场的人一阵骚动。

　　林跃就在盈江？这家伙还看到林跃赌石了？

　　于是纷纷朝着自己周围望去，希望那个能找到林跃和贺幼藏。

　　林跃和贺幼藏默契的分开了一段距离，然后找地方各自隐蔽。

　　两人一个人出现可能被别人认不出来，两个人站在一起就很容易被判定出来了。

　　林跃在人群中冷冷的看着中间如同小丑一般的赵一龙，从气质上看对方明显是那种外强中干故意装出来的，而不是有真正的自信，这明显的就是别人找到的托。

　　林跃将自己的仇人全都数了一遍，最后可能做这件事得只有秦中山和我王一刀，幸好有安老提醒，要不然他现在还不知道谁要害他。

　　他非常清楚对方这么做就是要让激他出去，这时候他绝对不能出去！

　　就在这个时候，那个赵一龙放下了自己手中的大喇叭，然后从脚下拿起了一个支架，快速的将东西支了起来。

　　林跃看到对方支起的东西，心中顿时一阵火气。

　　是一副对联。

　　上联“青年俊才横闯赌石界看似风光无限”，下联“蛮横之辈依仗翡翠王实际沽名钓誉”

　　横批“林跃就是一个胆小鬼！”

　　这副对联一处引起了周围一片哗然，所有的人都知道林跃是翡翠王贺常和徒弟，但从来没有依仗过自己谁的名号，完全是用自己的双手打出来的天下。不过这只是正常人的想法，在一些吃不着葡萄说葡萄酸的人眼中，林跃就是依靠自己师傅的威名取得成就的家伙。虽然事实情况摆在那，但是对于很多人来说根本就视而不见，他们只相信自己的想法。

　　而这一副对联一出来立刻让那个现场分为了两派，一派皱着眉头看着赵一龙，心中对对方如此诬陷林跃充满了愤慨，而另外一些人则是在人群中大声叫好。


听到周围的叫好声，赵一龙的胆气明显的大了不少，他也第一次感觉到被人支持的爽快感，于是再一次拿起了大喇叭，兴奋的叫嚷了起来：“林跃我知道你就在人群中，有种你出来啊！有人当面挑战你你不敢出来了吧！当时翡翠王挑战你的好时候你怎么出来了？我真怀疑当时是不是你和揭阳翡翠协会串通好的，故意陷害翡翠王王一刀的，将他的名头搞掉，让你名正言顺的获得承认卡片。还四张承认卡片，你就别恶心人了，四张承认卡片根本就不是你靠真本事得来的。第一张在腾冲就帮助了一个乞丐你就获得了一张承认卡片，这在哪里也说不过去啊，明显大的有猫腻。帮助过乞丐的人多了，凭什么救你能获得承认卡片？全靠着你师父贺常和的名头得到的吧！第二张承认卡片是在瑞丽获得的，你不就是欺负一个没有真正进入赌石界的秦末吗？搞得满城风雨，是啊，你成功了，你火了，一个无辜的年轻人就让你生生的踢出了赌石界！你得意了吧，这就是你获得第二张承认卡片！第三章昆明的承认卡片，这可是你的大本营。什么狗屁的韩国挑战，我觉得就是你们串通好的，还赌命，最后也没看到谁生谁死，那两个人现在还在韩国获得好好地。好吧，你又成功了！这下你的名头响遍了整个赌石界，你成为了民族英雄，什么狗屁民族英雄，在我看来你就是一个勾结外国人的走狗！第四张承认卡片你是从什么地方你玩了一个更大的，踩着翡翠王获得承认卡片！好厉害哟～～其实就是狗屁！分明就是串通好的，我赵一龙今天就在这里戳破你的神话，有种过来咱们比试一番，这里所有的老少爷们都可以作证！你敢不敢？”

　　这一番话说出来，下面立刻惊呆了，很多人根本就不知道林跃具体获得了多少承认卡片，原来林跃竟然已经获得了四张承认卡片，而且一个比一个离奇，不知道的明显的被赵一龙煽动了起来，大声叫嚷着让那个林跃出来！

　　“不准侮辱我师父！！！”

　　这时候人群中突然爆发出了一声怒吼声，然后是一阵骚动。

　　林跃立刻循声望去，正好看到广平从人群中向着中间挤去。

　　“你是谁？”

　　赵一龙见过林跃的照片，眼前的人明显的不是。

　　“我是林跃的徒弟！你有什么资格侮辱我师父？我师父获得了四张承认卡片，你又获得了几张，你拿出来让大家看看啊！”


第二百六十三章 那我呢？

　　广平愤怒的冲着赵一龙吼道，他从参观了反应过来之后就来到了翡翠街，一听竟然有人敢侮辱他师父！于是裂开急冲冲的赶了过来。

　　“哈哈……师傅没出来，徒弟到处老了，你师父呢，让你师傅出来，我不欺负小孩！”

　　赵一龙明显的避重就轻用笑声掩盖住自己没有获得承认卡片的尴尬。

　　而人群中听到眼前的年轻人竟然是林跃的徒弟，立刻引起了一阵骚动，林跃什么时候有徒弟了？

　　这可是一个大新闻啊！

　　林跃没来林跃的徒弟来也行啊！

　　林跃现在没有一点想站出去的意思，他任由广平折腾，他倒要看看到底对方是什么了来路，不管出现什么情况他有信心收拾烂摊子。

　　“我师父不在这，我不允许你侮辱我师父！我现在问你你获得了几张承认卡片？你有什么资格挑战我师父？”

　　广平继续逼问道。

　　“没有获得承认卡片就不能挑战你师父吗？韩国的李光远也没有获得承认卡片凭什么他能挑战你师父？”

　　赵一龙没有继续和广平纠缠，他今天的任务不是这，于是继续冲着人群喊道：“林跃！你徒弟在这你一定也在这，别跟个娘们似的当缩头乌龟！你以为你是绿毛龟啊，还带着绿帽子吧！承认了吧，你就是一个孬种，你师父贺常和收了一个你这样的徒弟真是丢人，这样看来他的眼力也不怎么样！翡翠王的名头估计也是沽名钓誉吧！也不是什么好鸟！出来吧，是我说了这么久你都没出来，我真替你父母感到羞愧啊，竟然生了一个你这样的没骨气的玩意！真是做你父母的悲哀啊！你要是有种你就上来，林跃，你有种没！哈哈……”

　　林跃眼神中闪过一丝杀机，他可以允许别人侮辱他，等那会死绝对不允许比尔呢侮辱他的师父和父母！

　　赵一龙，你是找死！！！

　　正当他阴沉着脸要冲进去的时候，却被贺幼藏死死的拉住了。

　　“忍住，他可能就是想激怒你，让你出去，甚至让你动手打他！”

　　贺幼藏也是满脸的怒气，但是为了不让自己的兄弟受到更大的伤害，他还是忍住了。

　　“放心吧，我会让他生不如死付出代价的！”

　　说着了林跃瞥了一眼那个写着赌命的牌子，眼神中多了一丝阴狠。

　　“我跟你赌！！！”

　　这个时候，广再次怒吼一声。

　　“我跟你赌！我不代表我师父，我就代表我自己，你想要跟我师父赌，就先过我这一关！！！”

　　广平实在是听不下去了，他真想揍赵一龙他娘的一顿，但是他现在是林跃的徒弟，他要保护自己师傅的颜面，他不能动手！

　　“你想跟我赌石？”

　　赵一龙似乎听到了什么天大的笑话一样，哈哈的大笑了起来。

　　“你师父都不是我对手，更别说你，哪凉快去哪呆着，你不够格！哈哈……”

　　“他不够格，那我呢？”

　　一个不大的声音从人群中响起了，虽然不大，但是却传进了现场每一个人的耳朵。声音中没有任何的感情，没有喜怒哀乐，似乎就不像是人说出来的一样。

　　听到这句话，赵一龙的笑声戛然而止，脸色变得极其的难看，急忙望向声音传来的方向。

　　“师傅！”

　　广平立刻就惊喜的喊了一声，然后立刻冲过去给自己的师傅清理道路。

　　听到广平的声音，现在的人全身一阵，脸上先是错愕，随即变成了激动。

　　林跃来了！！！

　　林跃竟然真的来了！！！

　　现场顿时变得无比的静，原来的喧闹的声音消失的无影无踪。那些诋毁林跃的人更不敢说话了，背地里说他们还敢，当着林跃的面说林跃的坏话，给他们十个胆子也不敢啊！这可是可以一个人独闯山林救人的主，杀没杀过人还不一定呢！

　　林跃在广平清理的道路上慢慢的走了进去，摘下墨镜，冷冷的看着赵一龙，气场完全放开，全都压在了赵一龙身上。

　　赵一龙根本就不敢直视林跃的眼睛，那凌厉的眼神似乎能直射他的心房一样，让他不敢有一点的反抗之心。对方身上的气势更大，让他额头上的汗哗哗的流了下来。

　　没见到林跃之前他不知道林跃的可怕，见到之后他才知道，林跃比传说中的更加可怕。跟传说一比，眼前的林跃更是传说！

　　他真有些后悔接下这个差事了，但是不接他可能死的更惨。

　　暗自给自己加了把劲，赵一龙挺起胸膛，避开林跃的眼神外强中干的说道：“你就是林跃！你终于出来了！看来我不激你你根本就不会出来，原来还以为你多厉害，原来也是一个意气用事的家伙罢了！林跃，如果我是你就绝对不会出来丢人显眼，我会把自己得到的五张承认卡片全都退回去，然后找个地方隐姓埋名，是在没脸见人了！更对不起生自己的父母，你让你父母丢了多大的人……”

　　打我啊！打我啊！

　　赵一龙心中疯狂的喊道，只要林跃打他他的任务就完成了，但是眼前的林跃根本没有打他的一丝，只是一脸的平静，根本看不出什么情绪。

　　林跃的禁忌不是父母亲人和师傅吗？一听别人侮辱他的父母和师傅就立刻暴怒，怎么这会根本没有一点生气的预兆？那就到情报有误？

　　林跃心中怒火滔天，不断地翻滚着，但是他还不能表现出来，他还不知道对方到底要引诱他进什么圈套，就目前看让他动手的可能性大，所以他绝对不能动手。

　　再生气也不能动手！

　　大不了趁没人的时候……

　　想到这，林跃眼神中闪过一丝杀机。

　　广平自从林跃出现之后就老老实实的呆在林跃的身旁，一副恭敬的样子，有师傅在呢，一切跟着师傅走。

　　师傅要动手，他第一个冲上去！

　　师傅要赌石，他就做给师傅端茶倒水！

　　一切唯师父是从！

　　林跃出现在盈江翡翠街的消息与第一时间传遍了整个盈江，不仅仅是那些赌石的让你，还有那些关注林跃的人，他的粉丝纷纷的从各个方向想翡翠街赶来，直接导致了路上堵了几条路的车。有的人甚至直接跑了过来！

　　林跃出现这可是大消息啊，他能出来就一定意味着有大事情发生，小事情他才不出呢！

　　不过对于林跃的那些粉丝来说什么大事小事都不重要，重要是能见到林跃。半年多都没林跃的消息了，这可是半年来林跃首次露面。


第二百六十四章 生死状

　　同时这个消息也已极快的速度传播到了真个赌石界，继而向着整个社会传播。

　　林跃战胜翡翠王王一刀之后首次出现赌石现场到底是为了什么？

　　这个疑惑吸引了所有人的目光！

　　※※※

　　翡翠街不远处的一个房间的阳台上，秦中山拿着头上戴着耳麦，手上拿着望远镜看着翡翠街的现场，嘴角露出了一丝阴笑是，说道：“大鱼上钩了！”

　　一旁的王一刀放下手上的报纸，阴测测的问道：“动手了吗？”

　　“还没有，不过以林跃的脾气他忍不了多久，只要他动手之后他的名头就臭了！林跃当中暴打挑战自己的人！这个新闻绝对是爆炸性的，只要我们推波助澜一下，林跃等着受到众人的口诛笔伐吧！”

　　秦中山依旧没有放下手上的望远镜。

　　“但是如果他没有动手呢？我们可不能小瞧了林跃，他不一定会怎么想，他出牌有套路，但也可能随时没有套路，不得不防！”

　　王一刀遥望着翡翠街问道。

　　“他一定会动手的，只要赵一龙狠狠的辱骂他的父母，他肯定会气不过动手的！”

　　秦中山嘴角的冷笑更加重了。

　　※※※

　　林跃越听越控制不住自己心中的怒气，最后直接打断了对方，指着旁边的一个牌子问道：“你要跟我赌命？”

　　赵一龙声音再一次戛然而止，半句话吐出来口里留下了半句话，让他憋的有些难受，但是他在林跃的凌厉的眼神下还没办法说出来。

　　赌命？

　　赵一龙咽了一口唾液，脸色有些难看。

　　他可从来没想过赌命，这只不过是一个噱头，是他的老板的让他展示的噱头，吸引更多的人而已，真的要跟林跃赌命，那岂不是自己找死吗？

　　一时间，赵一龙无言以对。

　　“赌命还是不赌？”

　　林跃进一步逼问道，眼神越发的凌厉。

　　所有的人都注视着赵一龙，不知道他该怎么回答，林跃没来之前叫嚷着赌命，林跃来了怎么就没气势了？

　　“我……”

　　赵一龙在林跃的眼神下更加的不敢与之对视，林跃凌厉的眼神似乎能直刺他的内心一样。

　　就在这个时候赵一龙的耳朵里突然传来了他熟悉的声音，听到这个威严的声音，赵一龙全身一震。

　　“给我使劲的侮辱林跃的父母和师傅，按原计划！”

　　赵一龙立刻明白了该怎么做，立刻挺起胸膛，眼神飘忽的说道：“你以为我怕了吗？实话告诉你我不怕……”

　　“好！”

　　还没等赵一龙来拉开架势，林跃的一声大喝已经将他的脑袋中所有的话给震空了。

　　“既然如此如此，那我们就赌命！”

　　林跃冷笑的看着赵一龙，他刚才注意到了对方的一样，眼神在对方的耳朵部位留意了一下，但是因为对方是长头发，完全盖住了耳朵，他根本看不出什么，不过已经让他产生疑惑了。

　　赌……赌命？

　　赵一龙这回真的傻了；林跃竟然答应他赌命了！

　　这不是让他侮辱对方吗？对方怎么就突然赌命了？

　　这下赵一龙阵脚大乱，原来设想好的一切，林跃根本没有这个路子走，而是自己走自己的，根本不给他让他任何的机会。也就是说从林跃出现开始，对方就完全掌握了主动。

　　还没有等赵一龙完全反应过来，林跃就冲着在场所有的人说道：“各位作证，赵一龙侮辱我父母和师傅这件事忍不了，既然他要赌命，那我就跟他赌，我们这里立下生死状，就请各位当一个公证人吧！”

　　闻言，周围大哗。

　　生死状？！

　　这可是赌石界很久没有出现过的情况，以命相拼去年林跃就和李光远有过，但那不算是真正的生死之战，因为没有契约。但是立下生死状就像签了合同一样，输的一方是必须死的！即使赢的一方不让他死，他也必须死！

　　“赵一龙，这生死状签还是不签？”

　　林跃冷冷的看着赵一龙，逼问道。

　　赵一龙完全吓傻了，给他一百个胆子他也不敢跟林跃签生死状啊，他的赌石技术他很清楚，就是嘴皮子有点利索而已，其他的一无是处，让他跟林跃这个连翡翠王都能战胜的人赌命，那纯粹就是找死！

　　不签！绝对不能签！

　　赵一龙将自己所有的希望寄托在了自己耳朵中的耳麦上，他找你的不想听到自己的老板说签，因为这样他必死无疑。他现在真后悔自己当初怎么就说了那句跟林跃赌命的话，该死的牌子，该死的嘴，如果刚才没有说过该多好啊！

　　“考虑的怎么样？说话！”

　　林跃又是一声暴喝，让赵一龙身体差点软下去。

　　软骨头！

　　林跃冷哼一声。

　　不管幕后主使丝锥，派这样的一个人前来，绝对是一大败笔！这样让他更加断定对方就是激怒他让他动手的，他现在的身份一旦当中动手，而且还是打了挑战自己的人，肯定会惹人非议的。即使有现场目击证人，那还不任由网上的人怎么说。到时候他肯定是百口莫辩。

　　幸好他没有动手，而是选择了观察，要不然他现在中了别人的圈套。

　　突然，林跃发现对方做出了一副倾听状，立刻上前一把抓住了对方的手。

　　赵一龙一惊，立刻挣扎着大声喊道：“你这是干什么？”

　　“干什么？”

　　林跃冷笑一声，迅速的一脚踹到了赵一龙的腿弯处，将对方踢跪在地上，反手一折，就将赵一龙给擒拿住了，将是古代刑场押犯人一样。

　　林跃腾出一只手，去拨开对方的头发。

　　手刚碰到的对方的头发，林跃就感觉到了不对劲，立刻一把抓住的头发，往下一拉，立刻一个秃头出现在了众人的面前。

　　果然！

　　林跃嘴角的冷笑更胜，一个四十多岁的中年人怎么还留这么长头发，你以为是搞艺术的呢？原来是假发！

　　没了头发，对方耳朵中的耳麦立刻漏了出来，林跃伸手去拿。

　　赵一龙被林跃揪下头发，心中立刻一惊，知道自己要暴露了，立刻剧烈的挣扎起来。但还是林跃怎么会让他得逞，快速的将赵一龙耳朵中的耳麦给拿了出来，然后一脚将赵一龙踹到在地，厉声问道：“这是什么？”

　　林跃一系列的动作让台下的人都没有反应过来，谁也没想到林跃竟然会突然动手，而且异常的快速，根本没有给他们一点反应的机会，那个赵一龙根本就是没有丝毫的招架之力，甚至都来不及反抗就被制服了。


第二百六十五章 签还是说？

　　这一次他们总算亲眼见识到了林跃的厉害，杀神之名果然名不虚传。但是最让他们惊讶的是林跃手上的东西，那分明是一个耳麦。

　　这下所有的人都明白了，这一切原来还有幕后的人！

　　怪不得赵一龙这么不怕死敢挑战林跃，原来如此啊！

　　如此戏剧性的一幕让所有的人大呼过瘾，这样的场景也只有在电影中才能见到，而来林跃的反应力也太快了点，如此短的时间就察觉到了异样，根本就不给对方任何的机会。

　　兴奋过后，人们开始纷纷的猜测着幕后的人到底是谁。

　　※※※

　　“坏了！”

　　秦中山放下自己手中的望远镜，脸色有些难看。

　　“怎么了？”

　　王一刀立刻站起来担心的问道。

　　“赵一龙暴露了，他被林跃发现了！”

　　“什么？！”

　　王一刀大惊，赵一龙暴露了他们之后的计划肯定就会完全被打乱。赵一龙不过是第一步，如果他不能让林跃动手那也没什么，他们还有下面的计划，但还是现在赵一龙被发现明显的将他们所有的计划都给打乱了。

　　“他会不会暴露我们？”

　　震惊之余，王一刀阴沉着脸问道。

　　“不知道，希望不会。”

　　秦中山脸色也阴沉了下来。

　　他们千算万算也没想到林跃竟然会发现赵一龙耳朵中的耳麦，这次他们真的失算了，也让他们再一次见证到了林跃的可怕，这个人一定不能留！要是等他成长起来，那肯定更难除掉！所以一定要趁早！

　　这一次一定要拔出这个眼中钉！

　　他们现在虽然心急，但是也只能祈求赵一龙不暴露他们。

　　※※※

　　“告诉我你的幕后主使！”

　　林跃一把将赵一龙从地上抓了起来，拉到眼前，冷冷的看着对方。

　　“我不知道你在说什么，我没有幕后主使！”

　　赵一龙被迫和林跃对视着，在一双凌厉的眼神注视下，他感觉自己全身都被抽去的力量。

　　“不说是吧？不说我们就赌命！说了你可能不会有事，但还是不说你一定会死！”

　　“我不赌命！我不赌命！”

　　赵一龙立刻挣扎了起来，在林跃面前他根本没有没有一点中年人的形象。

　　这回赵一龙真的怕了，林跃说的没错，赌命的话他一定会死的！

　　“这由不得你了！你刚才已经当着所有的人的面跟我赌石了，你以为我就是这么好欺负的吗？”

　　说到这林跃凑到赵一龙的耳边，压低声音说道：“你可以不赌，不过别以为不赌你就可以保住你这条命，你得罪了我，你觉得还有活下去的可能吗？在杀你之前我会让你生不如死！嘿嘿……”

　　林跃那如同死神般的笑声让赵一龙身体立刻一软，面色煞白。

　　生……生不如死。

　　想到自己以后能受到的虐待，赵一龙身体开始微微颤抖起来，眼神中满是恐惧。

　　“怕了吧，怕就将你知道的事情全都给我说出来，告诉我，到底谁指使的你！”

　　林跃厉声质问道，今天他必须要把陷害自己的人给就出来，现在赵一龙在他手上，他就不信威逼利诱对方不会说出来。

　　这个时候贺幼藏从人群中挤了进来，手里拿着一张已经写好的生死状，来到了林跃的身边，冷冷的看着赵一龙。

　　贺幼藏的出现在此引起了一阵骚动，果然有林跃的地方必有贺幼藏，有贺幼藏的地方一定有林跃，两个人只要出现一个，另一个一定在，此言不虚啊！

　　林跃接过贺幼藏递过来的生死状和笔，快速的在上面签上自己的名字，然后拿到了赵一龙的身边：“签！”

　　赵一龙惊恐的看着眼前的生死状，看到最后那一个大的“死”字，眼神中的恐惧更加的重了。

　　“不签，我不签！不签……”

　　赵一龙摇着头，极力的要避开那张生死状。

　　“既然不签那就说！告诉我谁是你幕后主使你的人。两个选择，签还是说？”

　　林跃已经没耐心了，如果对方还不说的话，那就有必要将对方拉到一个没人的地方，好好“商量”一下。

　　“别逼我，求你们别逼我，别逼我……”

　　赵一龙连忙摇头，萎靡的神情显他已经到了崩溃的边缘，只需要在轻轻的加一把力或许他就要崩溃掉。

　　林跃显然已经注意到了赵一龙现在的状态，于是立刻加了一把火：“如果你告诉我幕后主使是谁，我能保住你的命！要不然谁也救不了你，好好想想吧！”

　　“你真的能保住我的命？”

　　赵一龙似乎就像抓住了一根救命稻草一样，立刻激动的问道。

　　他现在左右都是死，现在看到了活下去的一道曙光当然要拼命的抓住了。

　　“能！”

　　林跃非常肯定的说道，在将对手连根拔起之前他想保护一个人还是非常容易的。

　　“前提是你告诉我幕后主使是谁，而且把你知道的全都说出来！”

　　听到林跃说的如此肯定，赵一龙仔细的观察了林跃的脸，确定对方没有骗自己后，立刻说道：“我说，我全都说，是秦家家主秦中山和翡翠王王一刀让我这么做的！”

　　此言一出，下面顿时一片哗然。

　　秦家家主秦中山和前翡翠王王一刀？！

　　这两个可都是和林跃有血海深仇的啊！前者的儿子被林跃生生的逼出了赌石界，作为赌石界的三大世家之一也被林跃弄的名誉扫地，而后者更是被林跃生生的踩到了脚下，连至高无上的翡翠王的名头都丢了，可想而知有多么的惨。

　　如果说赌石界谁和林跃有深仇大恨那就只有这两个了，而出奇的是这两个人时候都没有报复林跃，似乎为了避一时风头，等风头过了再去寻找机会。

　　而今天似乎就是一个机会。

　　一个大世家和一个前翡翠王竟然联起手来对付林跃，这可是爆炸性新闻啊！

　　不过找的人实在不怎么样，正主刚出来连一个会和都没有经过就趴下了。

　　果然！

　　林跃心中顿时冷哼一声，这两个老小子果然没安好心。

　　赵一龙继续说道：“他们让我来当中辱骂你，赌石界的人都知道父母和亲人是你的禁忌，只要侮辱他们你肯定受不了，然后就动手打我，只要你打了我，他们就有话说了，他们要陷害你，说你不敢正视真相，动手打挑战自己的人，实际上怕自己的实力被暴露出来。然后在网上把你的名声搞臭，然后让你名誉扫地……这些都是他们设计的，跟我没什么关系，一点关系都没有！”


第二百六十六章 挑战秦中山！

　　听完赵一龙的讲诉，这下所有的事情都清楚了。

　　林跃一阵后怕，幸好自己没有动手，要不然真的就被对方算计了。

　　好狠的一招啊！

　　根本就不用自己出面就把他弄得死死的，而且还非常清楚他的软肋。

　　或许这只是第一招，后面的不知道还有什么对付自己，幸好自己发现了耳麦，逼出了对方的幕后主使，要不然自己永远陷于被动之中。

　　林跃心中暗暗感叹一声，随即眼神变得凌厉无比。

　　秦中山，王一刀，咱们没完！你不是想当手头乌龟吗？那我就把你们逼出来！

　　周围的人也明白了是怎么回事，没想到秦中山和王一刀竟然这么狠，竟然算计这么深，真是不出手则以，一出手惊人。如果不是林跃发现了耳麦，逼问出了幕后的人，亦或者林跃从一开始就动怒，完全的上了对方的当，那后果可能就不可想象了。

　　真没想到一个世家的家主和一个曾经的翡翠王，赌石赌不过人家就用如此下作的手段陷害对方，真是丢人！

　　对方已经出击了，那咱也就别藏着掖着了，林跃冲着台下的人宣布道：“我，林跃，再次宣布，当中挑战秦家家主秦中山！今天的事情大家有都看到了，听到了，被人逼到家门口了，我林跃要不做出反应就是在没有咱们赌石界的人的血性，请各位告诉秦中山，我挑战他，我等着他！”

　　林跃这一番话立刻让周围的人样子很心血狂涌。

　　林跃挑战赌石界三大世家中最强大的一个世家秦家家主秦中山？！

　　这下有热闹看了！

　　果然林跃一出现就出现大事，这赌石界的定理果然是正确的。

　　自从林跃出道的两年里赌石界热闹了不少，吸引人眼球的大事情一件接着一件，密度之密集令人咋舌，不也令人大呼过瘾。精彩的赌石界才算是赌石界嘛，以前就是有点太平静了！

　　林跃已经成功战胜翡翠王了，实力也达到了翡翠王的地步，但是他能不能战胜秦家家主秦中山呢？

　　赌石界三大世家一直是比较神秘的，一般人是只听其威名而未见其手段。传言三大世家都有其独特的毛料鉴定方法，这个人所共知的，但是怎样独特的鉴定手段，别人就不知道了，因为一个人即使当众鉴定毛料你也看不出什么来。三大世家赌石技术到底有多强从他们三个祖宗靠着强横的赌石技术发家就知道。虽然知道很强，但是他们的赌石技术到底有多强这一直是赌石界人们所关注的焦点。

　　一年前在瑞丽林跃和贺幼藏联手迎战花家花如烟和谢家现家主谢玉斌，虽然当事人说打了一个平手，但是赌石界的人普遍认为这是林跃和贺幼藏给花家和谢家一个台阶下，毕竟贺幼藏和花家联姻了。当时的一场比试激烈程度未知，但是能想象也能略窥两大世家的未来的继承人的实力，用很强两个字来形容绝对不为过。继承人都是如此，那真正的家主究竟有多厉害呢？

　　是三大世家的家主厉害还是翡翠王厉害？

　　三大世家因为赌石的单一性无法成功的僭越成为翡翠王的最后一道关卡，索性就不参加了翡翠王的争夺，翡翠王固然是综合实力最强的，但是赌石很多时候并不需要综合实力最强，只要能鉴定出来翡翠，管什么综合实力不综合。普遍认为三大世家的家主的赌石能力是和翡翠王一线的，但是现在林跃这个作为战胜翡翠王的强势新星挑战三大世家的最强的秦家的家主，到底谁输谁赢呢？

　　事情到了这一步，林跃知道自己要走了，再不走就来不及了。

　　于是，他立刻将赵一龙提起来，拉着对方向外走去。

　　广平见状，立刻给自己的师傅开道，周围的人虽然都想围观一下林跃，但是看到满脸清寒的林跃，和那不怒自威的神情，周围的人还是自动的让开了路。

　　出了翡翠街，林跃顿时松了口气，他刚才就是装的，用一个人的气场压制住那么多人的气场，那简直就是自杀的行为，不过幸好他挺过来了，周围的人也有意避让，没有意识到自己还有气场。

　　几个人坐上一个出驻车之后立刻前往一个很高档的九点，这个酒店不是他们住的地方，因为他们发现路上竟然有些跟踪，只能改道去一个比较豪华符合他们身份的酒店来躲避众人的眼球。

　　来到豪华九点之后，林跃立刻定了一个房间，然后快速带着赵一龙进入了房间。

　　进入房间之后，林跃快速的搜查了赵一龙的全身，确定没有找到任何窃听的装置后，冷冷的看着赵一龙，问道：“想死还是想活？”

　　“想活！”

　　赵一龙立刻说道。

　　林跃点点头，从口袋里抽出一叠人民币，两千多块钱，扔给赵一龙说道：“拿着钱立刻去揭阳，找宋万全，只有他能保住你的命！”

　　宋万全是揭阳一霸，在揭阳他想保一个人很容易，避免秦家的报复也只能靠宋万全了，林跃根本没时间去保护眼前的这个人。

　　说完，林跃转头对贺幼藏说道：“幼藏，麻烦你了，你亲自送他去机场，避免他逃回秦中山那，万一他反咬一口我们就处于被动的地步了。”

　　贺幼藏点点头，他明白林跃的意思。

　　以秦中山这个老狐狸的阴狠，他肯定会不承认是自己派人指示的，而是说有人陷害，要是让那个赵一龙落到对方的手上，白的说成黑的，这是很简单的事情了。

　　“师傅，那我干什么？”

　　广平站出来问道，作为徒弟怎么也要帮自己的师傅一把。

　　“别叫我师傅，你和赵一龙换衣服，一会跟我走。”

　　林跃说道。

　　林跃的这句话不仅没有让广平郁闷，反而然他很高兴，虽然自己的师傅没再口头上承认他，但是能在行动上安排他做事，这就是一个很大的进步了。

　　等广平和赵一龙换完衣服之后，林跃对贺幼藏说道：“我去吸引外面跟踪我们的人和秦中山的人的注意力，你们趁机逃走去机场。”

　　林跃非常相信贺幼藏，以贺幼藏的做事风格，赵一龙在对方的手上根本就逃不出去。

　　贺幼藏点了点头，表示明白。

　　然后林跃拉着穿着赵一龙衣服的走出了房间，向着楼下走去。

　　出了酒店门口，林跃故意停了一下，让广平身上的衣服吸引一下火力，然后招呼过一辆出驻车，上车对司机师傅说道：“师傅，麻烦您随意绕着盈江随意的转，您能跑多远，我就能给多少钱。”

　　说着，林跃先掏出了五百块钱。


第二百六十七章 花家谢家反应

　　司机师傅一看来了大活，欣喜过望，立刻应承了下来，满大街的转悠，他要把这五百块钱弄到手。

　　林跃砖头看到后面跟踪的车，嘴角露出了一丝冷笑。

　　在林跃离开十分钟之后，贺幼藏押着赵一龙从酒店的安全通道离开了。

　　※※※

　　“老板，没有找到赵一龙。”

　　“废物！”

　　秦中山狠狠的冲着手机吼了一声，脸上的怒气乍现。

　　“一个大活人你们怎么找不到，他不是和林跃一起出去了吗？”

　　“跟林跃出去的不是赵一龙，是他那个小徒弟，只不过是穿的赵一龙的衣服……”

　　“那酒店里的贺幼藏和赵一龙呢？”

　　“从酒店的小门跑了……”

　　手下的声音已经听不到了，愤怒的其中山狠狠的将手机摔在了地上。

　　“妈的！”

　　秦中山用拳狠狠的砸了一下茶几，脸色尽是愤怒和怒火。

　　这次又被林跃给耍了！

　　从林跃出现他就没站过主动！该死的林跃，该死的赵一龙！

　　秦中山不久前得到手下的回报知道赵一龙已经把他出卖了，林跃已经知道是他做的这一切了。现在他和林跃已经撕破了脸皮，本来他还想着劫持住赵一龙，让赵一龙这个王八蛋翻供，这样就能反败为胜，而是还是相当漂亮的一招，但是没想到林跃竟然技高一筹，率先将赵一龙给掉包了。现在赵一龙到底去了哪他都不知道！

　　“林跃！”

　　秦中山不甘心的低吼一声，眼神中透着杀机。

　　现在他已经站到了林跃的对面，而且对方还要当众挑战他！

　　不知天高地厚的小子，你以为赌石真的这么容易吗？

　　你战胜了王一刀以为就是天下第一吗？以为就能战胜我秦中山吗？

　　老子虽然不出手的，按时老子实力也不是你所能比的！

　　赌石是吗？我接了！

　　※※※

　　就在这件事的同时，林跃被秦中山和王一刀联手陷害，同时愤怒的林跃当众挑战秦中山的消息就像插上翅膀一样，飞速的传遍了整个赌石界，一时间掀起了整个赌石界的十二级地震。

　　战胜翡翠王王一刀之后蛰伏八个月之久的林跃再在一次出手了，这一次矛头直指秦家家主秦中山。

　　从以往的情况下来看，林跃是那种别人不惹他他是绝对不会惹别人的人，一直是被迫去做一些事情。但是这一次，林跃算得上第一次主动去邀战别人，而这个人还是一直很神秘，实力未详的秦家家主！上次林跃战李光远的时候也算是主动邀战，但还是最后还是对方提出的战，不算是主动。这一次虽然也是对方挑衅，但还是林跃有力的还击可以说是前所未有的主动。

　　林跃要爆发了！

　　这一战是这个赌石界前所未有的新星要受到从来没有过的巨大挫折，还是一个神秘的世家家主被打的一败涂地，林跃再次穿创造赌石界的奇迹呢？

　　不管是哪一个结果都是非常让人期待的！

　　和当时迎战翡翠王王一刀不一样，林跃这次是被公认有挑战秦中山的实力，因为他的实力已经比拟翡翠王了，如果连他都没有实力那就太说不过去了。

　　当然前提还要看秦中山敢不敢迎战。

　　不过这点似乎不用太担心，因为他要是不敢的话，那秦家在赌石界的地位就岌岌可危了。所以他一定会迎战大的！

　　有林跃的地方必有轰动！

　　这个定理也被证实了，盈江成为了整个社会的焦点，那些原来遗憾没有见识到林跃大战翡翠王王一刀的场景的人这次心看来了一丝希望，立刻向着盈江飞速赶来。

　　一时间，盈江人满为患。

　　对于秦中山陷害林跃的事情赌石界到没有太大的反应，这样的事情很常见，只不过这次被揭穿了而已。相反网上却掀起了前所未有的对秦中山的骂战，全部都声讨秦中山的无耻。同仇敌忾是一种可以让散乱的人聚集在一起的情绪，这让所有的人一边倒的支持林跃，也让所有人将焦点关注在了这场比试上。

　　远在瑞丽的花家和谢家第一时间得到了消息，立刻召开了家庭会议。

　　谢家议题很简单，商议到底是支持林跃还是秦家。

　　一方是赌石界势不可挡的新星，只要他愿意，未来绝对会是一方霸主，而另一个是老牌世家，同属三大世家，按道理应该这个时候帮一把。

　　最后谢玉斌一锤定音，支持林跃！

　　他也有自己的考虑，秦家如虎，这场比试必须让林跃赢！如果林跃输了秦家必定如日中天，那他们谢家刚有所发展可能就要再次被打压。他们本来可以置身事外的，但是这次是拉拢林跃的绝佳时候，所以绝对不能放弃。即使和秦家撕破最后早就破烂不堪的脸皮，也要赌一把。

　　宝完全压在了林跃的身上！

　　花家的议题则是如何支持林跃，这次绝对是他们搬倒秦家的一个绝佳的机会，只要林跃赢了，他们立刻将当初贺常和给他们的证据散布出去，那秦末会立刻被抓起来，秦中山也会以包庇罪被抓起来，到时候秦家会受到前所未有的打击，墙倒众人推，这个时候就是他们花家趁势崛起的时候。

　　商议的结果是全力支持林跃，林跃算得上使他们一方的人，也算是在帮自己。虽然这个时候也可以将证据散布出去，但是无法动摇秦家根本，只有秦中山这个家主输了，才是最佳的机会！

　　在林跃要挑战秦中山的事情发生短短的一个小时之后，花家和谢家分明发表了声明，谴责秦中山的无耻行为，以及全力支持林跃。

　　这件事让那个很多人嗅到了一丝意味，那就是三大世家打破了现有僵持的局面，准备来一个大乱战了。如果真这样，那赌石界就热闹了。

　　不仅仅是花家和谢家，还有瑞丽的翡翠协会会长庞运，揭阳宋万全，昆明翡翠协会会长朱云东，腾冲翡翠协会会长兼翡翠王雷鸣还有雕刻界的那些雕刻大师，瓷器鉴定界那些和林跃关系不错的大师纷纷以各种方式表明支持林跃。

　　来自全国各地的支持让整个社会看到了林跃的力量，以林跃为中心点，向四周扩散形成了一个力量极为庞大的网络，一旦林跃动用这些网路哦，将是非常可怕的，而这些很明显是林跃无意识的结下的网络。那些和林跃有仇的人看到整个网络也有些害怕了，这林跃的朋友也太多了点吧。


第二百六十八章 大错特错

　　全国所有人的焦点集中在了盈江，集中在了林跃这个一直以来创造奇迹的年轻人身上！

　　※※※

　　“好的，谢谢宋大哥。”

　　林跃挂断电话坐车向着盈江的翡翠协会驶去。

　　刚才宋万全告诉他已经接到人了，他不会任何人从他手上夺走赵一龙的，让他放心。听到这个消息，林跃顿时放下了心。

　　这次他去翡翠协会是为了比试的事情，因为只有翡翠协会才有这个实力和公信力保证比赛的公平性。

　　盈江翡翠协会会长是翡翠王安老的弟弟，安国。

　　安国没想到林跃会来找他，知道林跃的来意后，立刻沉思了一会。

　　他倒不是有拒绝这林跃提议的意思，除非他傻！揭阳的翡翠协会因为上次林跃迎战翡翠王的事情名利俱收，谁都知道承办林跃的比试啊，只要保证公正性绝对是稳赚不赔的生意，纠结的是如何把这个比赛承办好。

　　过了一会，安国和林跃简单的交流了一下自己的想法，林跃点头同意了，他没什么太多要求，只要能比，有人提供毛料和场所就行。

　　从翡翠协会出来，林跃让司机师傅转了好几圈确定没人在自己后面跟着才回到了自己那个破酒店。

　　刚到了自己房间，安国就给林跃打来了电话，说秦中山已经同意应战了。

　　听到这个消息后，林跃嘴角露出了一丝冷笑，这次他要把秦中山给打残废！

　　随后他给自己的未婚妻秦瑶瑶打了个电话，报告一下现在发生的事情。听到林跃所说的事情后，秦瑶瑶大大的夸奖了一番林跃的诚实，她并不担心林跃会输，因为有个秘密只有他两个人知道。

　　当天下午，盈江翡翠协会发出通知，承办这次林跃挑战秦中山的比试，秦中山已经答应了，因为这场比试太过重要，于明天举行的盈江翡翠公盘推迟三天举行，同时后天上午林跃和秦中山开始比拼。上面还有地点，这个时间也是和林跃、秦中山商议好的。

　　得到这个消息那些人都愣住了。

　　推迟翡翠公盘举行的时间？！因为一场比试？？？

　　这可是前所未有的事情啊，能让整个赌石界都瞩目的公盘推迟可见盈江翡翠协会对这场比试的重视。

　　另一个让他们愣的原因是秦中山答应了林跃的挑战，而且比试将在后天上午九点举行！

　　这个消息对于他们谢谢关注这场比试的人来说无疑是振奋人心的。

　　不是没有人反对盈江翡翠协会擅自推延翡翠公盘举行的时间，但是这个声音在得到盈江翡翠协会的答复后就消失了。

　　“如果不推迟翡翠公盘，林跃和秦中山的比试将在翡翠公盘之后第三天举行。”

　　翡翠公盘是五天，中间休息一天，然后一天揭晓暗标，一天竞拍明标，再加上后面的三天，也就是说要等十一天才能看到惊心动魄的比试。

　　现在这场比试可不仅仅是赌石界的事情了，而是全民参与的事情，那些反对的人害怕被其他不是赌石界的人的口水喷死，于是只能放弃了反抗。

　　同样在下午，秦中山发表一个声明表示自己是被人陷害的，对方的目的就是挑拨和林跃的关系，希望那个林跃不要听信小人的谗言和被那些人的挑拨。这次比试就是一场简单的切磋，不下赌注。上面还说他也想见识一下赌石界年轻一辈的第一人的实力，希望林跃不吝赐教。

　　对于秦中山的这个声明所有的人都嗤之以鼻，现在出来了，原来干什么去了？受人陷害，谁有这么大的仇陷害林跃啊？如果不是林跃发现了耳麦和逼问出了事情真相，恐怕已经被人陷害。这明显不是挑拨关系，而是真正的陷害林跃，没有深仇大恨会这么做吗？

　　这明显是秦中山的高明之处，他随便说，任由别人去说，他就是要给人一种清者自清的感觉。别人没证据也拿他没办法。更让人嗤之以鼻的是秦中山说的这次比试是一场切磋，而且不下赌注。

　　真是一场切磋吗？真是没有赌注吗？

　　谁都知道这不是切磋，而是实打实的比拼。两个人输了之后的代价都是非常巨大的，林跃输了就是前所未有的代价，身上的光环也消失殆尽，秦中山输了就是对秦家名声的前所未有的打击，到时候秦家的地位会江河日下。

　　这些明眼人都能看出来。

　　林跃听到秦中山的声明之后，心中的警惕顿时提高了几分，秦中山这种语气的声明无疑带着极大的自信，他不知道这种自信对方是怎么来的，但是能有这个自信对他来说绝对不是一个什么好的信号，不得不防。

　　※※※

　　“儿子，放心吧，对付一个林跃，你老爸手到擒来！老爸一定给你报仇！”

　　等秦中山挂断电话后，一旁的王一刀疑惑的问道：“你就这么有自信战胜林跃？”

　　他和林跃交过手，但是他现在都不肯定林跃那时候到底用没用全力，对方的底线到底到了什么程度他就更加不知道了。

　　秦中山没有说话，而是脸上露出了一个神秘的笑，然后走到了保险箱，打开，从里面抱出了一块不大不小的毛料。

　　“王兄，鉴定一下吧。”

　　秦中山将毛料放到了王一刀的面前，示意道。

　　鉴定？

　　王一刀疑惑的看了秦中山一眼，没有拒绝，低头鉴定了起来，他知道秦中山这么做肯定有他的深意。

　　“大约三千万。”

　　十分钟后王一刀给出了自己的结果，虽然没了翡翠王的名头，但他还是有翡翠王的实力，以他的实力花了十分钟鉴定出来这块毛料，可见这块毛料鉴定出来的准确度之高。

　　听到王一刀给出的价格，秦中山哈哈的大笑了起来。

　　“难道我鉴定错了？”

　　王一刀冷冷的看着大笑的秦中山，自从被林跃击败之后，鉴定已经成了他心中最大的痛。再次鉴定毛料的时候，他要求自己每次必定要鉴定完全准确！

　　“错，大错特错！”

　　秦中山的笑声依旧没有停止。

　　错？

　　王一刀再次看向毛料。

　　十分钟后，他再次抬起头，眼神越发的鉴定，是三千万无疑，他非常的肯定。

　　“怎么样？有其他的结果吗？”

　　秦中山笑着问道。

　　“没有，就是三千万。”

　　王一刀非常肯定的说道。

　　“三千万，实话告诉你这块毛料一分钱不值！”

　　秦中山双手摩挲着眼前的这块毛料，眼神中甚是自豪。


第二百六十九章 研究方法

　　“这块毛料是我们秦家最高水平，表面一点看不出来，其实这个毛料就是一个假毛料，这是我的秘密武器，我就不信林跃能鉴定出来！”

　　闻言，王一刀心中一震，这块毛料竟然是假的，秦家这个传说中造假的家主竟然有如此高的造假技术，他仔细鉴定了两次竟然一点都没看出来。同时他的眼前一亮，林跃这次肯定栽了，他坚信林跃也一定鉴定不出来。

　　“不过，你怎么让那个你这块毛料出现在你们要鉴定的毛料中？”

　　王一刀随即提出了自己的疑惑。

　　“这年头，只要有钱，什么事情办不到？”

　　说这句话的时候，秦中山的眼神中满是阴狠。

　　闻言，王一刀嘴角露出了一丝阴笑。

　　林跃，你等死吧！

　　※※※

　　入夜，一个没人的公园，两个黑影闪到了一起。

　　“钱和货都带来了吗？”

　　一个黑影压低声音问道，眼睛向四周看着，随时侦察着周围的情况。

　　“带来了，不过你必须保证这块毛料一定能进入比赛所用的毛料中。”

　　另一个黑影严肃的说道。

　　“放心吧，我办事诚信可靠，我里面有人，绝对会让这块毛料进入的，别废话了，快点给钱交货。这里看起来不怎么安全。”

　　“这是毛料，这是银行卡，密码六个一，里面只有一半二百五十万作为定金，剩下的一半事成之后立刻打给你。”

　　“爽快！如果事成之后你不给我打钱，那……”

　　“这点你放心，不过你要是收了钱不办事，那可……呵呵……”

　　“既然都这么说了，那就等后天吧，走了！”

　　说完，那个黑影就钻进了树影中。

　　等对方走后，剩下的黑影将自己头上的口罩摘了下来，赫然是秦中山。

　　他对别人不放心，所以就自己来了，本来他打算找人扮成林跃陷害林跃来着，但是思前想后那样做不够安全，所以就从比试中做手脚了。

　　林跃，你就等着吧！

　　秦中山阴阴一笑，也快步的离开了。

　　一场末后交易就这样完成了。

　　※※※

　　第二天，林跃没有出现在翡翠街，让那个满大街找他的人失望而归，他留在了自己的房间里休息，争取在明天达到最好的状态。

　　躺在床上，林跃想到了在揭阳公盘和王一刀弄识破脸皮之前的那块毛料，一直以来他都没有想明白那块毛料自己怎么看走眼的，这让他十分的疑惑。

　　难道自己的综合知识还不够？

　　林跃心中问道。

　　想着想着他就想到了三大世家身上，脑海中突然灵光一闪，三大世家的赌石技术别具一格，是那种一个点打到底的赌石技巧，但从的一个方面赌石他们绝对是知识最丰富的，说不定他们能将看出什么。

　　但是现在那块毛料已经被解开了，想问没办法问了，而且对方也不一定告诉他，毕竟是不传之秘。

　　既然没办法学到三大世家的东西，那就自己创造出一套更为全面的赌石技巧！

　　林跃心中想道，立刻从床上坐了起来，他现在有先天的优势，可以看到毛料里面的情况，内外情况对比，看几万份毛料肯定能总结出一定规律，到那个时候鉴定技巧也就形成了，他之前的领悟出来鉴定技巧就是这样得来的。

　　他有信心自己总结出一套全新的赌石方法！

　　林跃不知道的是当年三大世家的祖先就是这样做的不过他们没有透视异能，只能一块毛料一块毛料的切开总结，而这毛料还不必须是自己的，要不然谁让那个他切啊。这三家的赌石技巧不是一代形成的，而是经过好几代的人，最后总结下来的，其中的艰辛恐怕也只有他们的亲身经历的人才会有所感触，不过他们成功了，他们给自己的厚待带来恶劣极大地幸福和收益。

　　林跃比之他们的优势太大了，不需要很多人，也不需要几代，他一个人就能完成。

　　“先从哪里开始呢？”

　　林跃想了一下，最后决定先从松花入手，因为这个比较常见。

　　整整一天的时间林跃都在会中各方面关于松花的知识，同时联想自己赌过的毛料。到了晚上吃饭的时候他才有那么一点点头绪，发现着创造赌石的方法真不是人干的事情，太费脑子了。

　　吃完晚饭之后，林跃倒在床上立刻呼呼大睡，睡觉对他来说是最好的休息方法。

　　第二天，林跃刚打开房门再次看到了一脸睡意的广平，脚下是脸盆毛巾和热水壶。昨天他起来的时候同样看到了。

　　他打听过广平的身世，一个富家公子，家里很有钱，但是很有志气，打算靠着自己双手赚钱。赌石的钱是他跟他老爸借的，借了一百万，约定两年之后还。他已经在赌石界摸爬滚打接近两年了，结果水太深了，他不敢玩大的，那天碰到林跃的好时候是他玩的最大的，但是没有成功。这两年有输有赢，身上的钱还是维持在一百万。他的赌石技巧是他原来整天在赌石街转悠慢慢学到的。

　　对于一个富家子弟能如此毕恭毕敬的伺候自己，林跃感到很惊讶，不过他不会这么容易放了对方，虽然不一定花三年，但是各种磨练肯定会有的。

　　“师傅早。”

　　广平强打起精神，冲着林跃行了一礼道。

　　林跃没有说什么，拿过广平的给他准备的东西就返回了房间。

　　有用的白不用，反正又没什么心理负担，这是对方送上来的，又不是他主动要的。

　　洗漱完，吃完早饭，林跃和贺幼藏、广平一起前往比试的地点。

　　比试的地点不是在翡翠街，那里街道太窄，地方都难腾出来。而是选择了一个比较宽阔的地方，是一块空地。

　　来到那个地方，林跃才发现一起诶都已经安排好了，这回根本不用保镖，而是用上了武警。中间是一个铺着红地毯的圆形擂台，擂台很大，比揭阳大的还要大一倍，四周排满了椅子，这些和揭阳的都一样。

　　武警用身体将观众和擂台隔开了一条路，通向擂台的地方也被武警开辟出来一条路，供比试双方和评委通行。

　　远远的看着现场，林跃立刻被现场的人数之多震撼了，一擂台为圆心，向周围不断地扩展着，人挤人黑压压的一片。擂台比较高，正好可以让大部分的人都能看到。擂台高也在无意中让最前面的观众自动的往后退，因为在擂台下他看不到上面发生的事情。


第二百七十章 到场

　　这人数该有好几万吧……

　　林跃已经不敢想了，他没想到一场比试吸引了这么多人。

　　广平看到眼前这么多人直接吓傻了，他终于知道自己师傅的号召力有多大了，能有林跃这样一个师傅绝对是他八辈子修来的福分，而这个师傅现在才二十六，还远没有到而立之年就有了如此大的成就！

　　师傅太厉害了！

　　广平心中充满了崇拜和激动。

　　林跃并不是第一个到来，之前盈江翡翠协会的人比较重要的人也到了。为了显示这次比赛的重要性，以及能和揭阳的那场林跃迎战翡翠王王一刀的事情相提并论，翡翠协会会长安国竟然将哥哥已经淡出赌石界的翡翠王安杰给请了出来。安杰对于自己这个争强好胜的弟弟充满了无奈，最后无奈的同意了，他也想看看秦家的家主到底有多厉害，同时也看看年轻一辈的第一人，可以比肩翡翠湾的林跃究竟有多么的出色，也不枉自己对他的苦口婆心的教导。

　　听到林跃要挑战秦中山的时候，安老觉得很无奈，因为他刚教导了对方要低调，不过在那个关口是在没法低调了，该站出来的就要站出来，给予自己的敌人有力的还击，要不然敌人还以为怕了对方呢，这才是真正的赌石界的人的血性！他只希望林跃这件事之后能好好的韬光宴会一把。

　　虽然同意出来参加，但安老的要求是不当评委，只当一个观众。

　　安国知道自己大哥的脾气，只能同意，这次他是憋足了气要和揭阳的那个比试拼一把，看看谁更强！

　　安老出现的时候引起了周围的骚动，翡翠王到场，还是一个已经淡出赌石界的翡翠王到场，这已经足够吸引周围人的眼球了。

　　翡翠王的到来无疑证明了这场比赛的激烈程度，而且还是一个淡出赌石界的翡翠王。

　　上午八点半，所有人的焦点，林跃终于出现了。

　　对于林跃称作一个盈江最普通的出租车，现场的人感到又惊讶又好笑，也只有在盛名如斯的情况下还如此淡低调的也只有林跃了。以他的身份，让那个翡翠协会的人配辆车或者接送绝对不是问题，而选择自己乘车就显得特立独行。

　　喜欢林跃的人就是喜欢这种特立独行！

　　林跃的到来引起了轰动，要不是现场的武警们极力的拦着，恐怕此刻林跃已经被人群包围了。虽然拦住了疯狂的人，但这希望武警已经有些承受不住了，这群粉丝也太疯狂了，就差没把他们当成杀父仇人了。

　　“林跃！”

　　不知是谁激动的喊了一声。

　　周围的人的激情立刻被淡然了，全都大神呼喊了起来！

　　“林跃！”“林跃！”“林跃！”

　　……

　　声音响动了整个比赛会场。

　　林跃耳朵被震的嗡嗡直响，他没想到自己竟然会有如此大的魅力。如此多的人喊着自己的名字，林跃心中也微微泛起一些激动。

　　他很清楚自己的身上承载了很多人的梦想和希望，自己赢了就是支持他的人赢了，所以他绝对不能输！

　　不能输！！！

　　林跃狠狠的在心中冲自己喊道，他现在牢牢的记住了当时在揭阳的教训，他不会在大意了，在以命相搏的时候可以是百分之百的能力绝对能使用百分之九十九的能力，这百分之一可能就意味着他输！

　　所以，这场他稳赢！

　　冲着周围挥了挥手，林跃和贺幼藏他们大步流星的向着擂台走去。

　　林跃的挥手致意，让现在的气氛升到了极点。

　　“林跃！”“林跃！”“林跃！”

　　“林跃必胜！”“林跃必胜！”“林跃必胜！”

　　……

　　看到林跃到来，安国顿时放下心来，只要林跃到来他就能和来这里的人交代了，其实这件事和他没多大关系，但是他的目的是要借这次比赛为契机将盈江的牌子打出去，这次盈江取得毛料的拍卖权可是非常艰辛的，付出了很大的代价，而这目的就是为了让那个盈江再创辉煌。看着其他的地方赌石页都发展的很好，而他这个靠近缅甸最近的地方反而发展的很缓慢，他心里也着急啊，所以这次豁出去了，一定要靠着林跃跟秦中山的比试火一把，这才让他堂堂一个翡翠协会的会长忙前忙后大的原因。

　　来到了擂台之上，林跃冲着安老和安国各自行了一礼，打了声招呼，然后冲着在场的各位前辈行了一礼，虽然不认识，但是礼数一定要到。

　　贺幼藏和广平也都跟着行礼。

　　林跃这一举动立刻改变了所有人对他的印象，原来林跃不是一个骄傲蛮横之辈啊，有如此的名声却如此懂礼，实在难得。

　　广平的礼数也是跟林跃学的，自从林跃成为他的偶像之后，无时无刻不在向林跃学习，知道林跃很注重礼节后，立刻买了一本将古礼的书，他模仿了三个月才达到现在的程度。刚开始他觉得古礼很麻烦，觉得礼节应该有度，但是学会转化成本能之后他发现礼节是一种尊重可以让他对别人产生前所未有的尊重，而且自己的心是非常虔诚的，所以他才会继续的学下去，做下去。

　　来到擂台上之后，林跃和贺幼藏一起坐到了椅子上，等待秦中山的到来。

　　广平现在什么身份都没有，能站到擂台上已经不错了，哪还敢奢望能又把椅子坐下，于是毕恭毕敬的站到了林跃的身后，一切唯林跃是从。

　　八点四十五分，一对豪华的车队到来了。

　　见状，擂台上所有的人都占了起来，出于对对手的尊重，林跃也站了起来。

　　很快，这个车队下来了一群黑衣保镖，然后其中的一个保镖打开了中间的车门，秦中山走了出来。

　　到哪里都不能弱了他们秦家的名头！

　　这是秦中山的思维，这种思维和王一刀有些像。

　　秦中山的到来再次引起了轰动，不过相对林跃到来的时候的轰动小了很多。

　　秦中山完全没有要参加比试的神态，就像是走红地毯一样，嘴角带着维微笑，在一群保镖的簇拥下不断的向周围招手示意。

　　看到秦中山的举动，人群中立刻爆发出了一阵口哨声，听着像嘲笑，又像是在迎合，至于什么意思就要看秦中山怎么理解了。

　　秦中山在保镖的簇拥下，慢慢的走到了擂台之上。

　　刚上擂台，秦中山就一下走到了翡翠王安老的身边，一把抓住安老的手，激动的说道：“安老爷子，好久不见，精神更胜往昔啊！”

　　安老呵呵一笑，淡淡的回了一句：“好久不见。”


第二百七十一章 我也要字

　　随后秦中山一次的跟现场所有的评委握手，刚开始大家觉得还不错，到后来感觉就像是国家领导人接待普通民众似地，搞的那些评委很郁闷。但是碍于秦家的强大势利他们还不能说什么。

　　“林跃！”

　　秦中山惊呼一声，一把抱住贺幼藏，给了贺幼藏一个大大的拥抱，高兴的说道：“真是自古英雄出少年啊，一看就是一表人才！”

　　看到这一个场面，所有的让你都呆住了。

　　秦中山竟然认错人了？

　　林跃这么出名的一个人，想认错的可能几乎不足千分之一，尤其还是赌石界一个大佬，而现在秦中山竟然真的认错了。

　　是故意的？还是真的不知道？

　　但是无论是哪种可能，现在秦中山无疑将林跃给撇在了一边，弄得现场十分尴尬。

　　“认错人了，眼力不好就别这么兴奋。”

　　贺幼藏丝毫没有给秦中山一点面子。

　　“你不是林跃？你不是林跃难道还能有其他人算得上林跃？”

　　说着，秦中山扫视了一下周围，眼神根本没有在林跃的脸上停留，然后疑惑的问道：“难道林跃还没来？”

　　这下所有的人都知道了秦中山根本就是给林跃一个下马威，这就是暗讽林跃，明明认识，却装作不认识，而且还是当着这么多人的面，司马昭之心路人皆知！

　　林跃冷冷的看着演戏的秦中山。

　　想现在气势上压到我，没门！

　　想靠着这一点伎俩让我动怒，扰乱我的情绪，更是不可能！

　　就当看一场猴戏了！不过猴戏演到最后还是需要反客为主的！

　　林跃跨步走上前去，向着秦中山申去手，脸上带着狂傲的笑容说道：“你好，我就是把你原本就不属于赌石界的儿子给生生的踢出了赌石界的林跃！”

　　演习谁不会啊！对方想让他动怒他就装着懂呗！

　　闻言，秦中山脸上遗憾，但是很快恢复了正常，笑着伸手和林跃握在了一起，满脸歉意的说道：“原来你才是林跃啊，失敬失敬，真是人不可貌相啊！犬子的事情就无须再提了，都是他自作孽不可活，活该被踢出赌石界，说起来我还要谢谢你帮我销定决心经他赶出赌石界呢！”

　　虽然秦中山说的冠冕堂皇，但是林跃能感受到对方语气中的深深含寒意，不过他装作不知道的说道：“那我还真做了一件好事，没想到前辈和四个这么开明的人，也不枉我当稍动心机了，如此我就没什么心理负担了。”

　　说着就开心的笑了起来。

　　借驴下坡谁不会啊！

　　秦中山眼底的寒意更甚，不过依旧没有表现出来，笑着说道：“当然了，我们全家可是非常的感谢你啊！这场比试我们只是切磋，就让我好好看看林贤侄的风采吧！”

　　说完，秦中山松开了林跃的手。

　　短暂的交锋，两人基本平手。

　　虽然秦中山在林跃脸上看到了因为自己的低姿态而表现出的狂傲，但是他不敢确信这是真的，从资料上可以看出林跃是那种演技非常好的人，所以不能从外表看对方。

　　在对付林跃之前，秦中山详细的了解了关于林跃的各种资料，从出生到现在能搞到的资料他全都搞到了，目的就是更加有力的对付林跃，本来他已经制定了详细的计划，即使赵一龙没有刺激林跃动手成功，他还有第二步，第三步……一直搞到林跃死。但是谁知道第一步就出现了差错，真是人算不如天算！

　　比试双方到场了，这场比试也正式拉开了帷幕。

　　上午九点整，比试正式开始。

　　安国上台宣布了一下比赛规矩，和揭阳的比赛规矩差不多，不过由原来的三块毛料增加到了五块毛料。为了彰显两人的实力，这次误差地狱千分之一才算是满分。其他的都是和揭阳一样的。

　　台上台下的人听到千分之一的这个误差都惊呆了，台下的人惊讶之后显得更加疯狂起来，千分之一什么概念，就是一千块钱的翡翠不能有一块钱的误差。这无疑就是让比试双方将准确的毛料价格给说出来！

　　对于千分之一林跃并没有太大惊讶，他是那种典型的身上有钱吃穿不愁的人，有异能在他根本就不怕，而且这消失的八个月，他对翡翠的价格掌握的更加熟悉。

　　不过，没有惊讶也必须装出惊讶。

　　林跃带着满脸惊讶的看了看秦中山，发现对方也是同样的惊讶。

　　两人对视一眼，战意立刻迸发。

　　装的！

　　林跃在心中狠狠的鄙视了秦中山一番，他望了他也是装的。

　　接着就是猜硬币，第一个先鉴定毛料的人，第一块毛料，第三块毛料首先鉴定，第二块、第四块在对方鉴定完在鉴定，至于第五块毛料需要猜硬币。

　　硬币抛开之后落到了安国的手上，看着面前的两个人，问道：“字还是花？”

　　这个时候林跃的透视眼早已经施展开了，他清楚的看到了那枚硬币朝上的是花，于是立刻吐口说道：“字！”

　　根据在揭阳比试的经验，明显的后面鉴定的更有优势。他可以有时间去透视毛料，也可以观察一下对方的实力，这是一举两得的事情。

　　“我也要字。”

　　秦中山呵呵一笑说道。

　　林跃眉头微微皱了起来，绝对不相信秦中山看出了什么，他使用异能是极其的隐蔽的，而且在他还没反应过来的时间已经施展开来，其他人怎么可能注意的到，所以他判定对方就是专门找茬的。

　　“两位是不是有个人换一下？”

　　安国皱着眉头问道，竟然出现了让人无奈的情况。

　　“我不换。”

　　林跃说完看向秦中山。

　　“我也不换。”

　　秦中山脸上依旧带着笑，不过在林跃的眼睛已经成了欠揍的笑。

　　“那重新抛起吧。”

　　林跃脸上已经布满了怒气，他就是要满足对方的愿望，装着生气。

　　抛几次都无所谓，他的精神力足够强大，远距离和大范围透视一天都能使用三次，还透视不了五块毛料吗？

　　不过安国的手骨还真是畸形啊！

　　林跃心中感叹一句，安国的手骨完整的出现在了他的眼前。

　　安国无奈的看了一下了连根热继续往上抛了一次，接着之后再次问道：“字还是花？”

　　“你先说。”

　　林跃已经看到了朝上的还是字。

　　秦中山也没有客气，笑着说道：“我要花。”

　　闻言，林跃心中满是惊讶，今天老天还真不给面子啊，竟然让对方给蒙对了，不过坏事未必不是好事！以彼之道还施彼身！

　　“我也要字！”

　　说完，林跃甚是“得意”的看了秦中山一眼。


第二百七十二章 实力彪悍的秦中山

　　秦中山没有什么表示，只是微微的摇了摇头。

　　安国已经不询问两人的意见了，直接又抛了一次，第三次问道：“要字还是要花？”

　　林跃示意了一下秦中山，还是让对方先说。

　　“我要字。”

　　秦中山说道。

　　我X！你和字干上了吧！幸好这次朝上的不是花，而是字！

　　“我要花。”

　　说着，林跃撤去了自己的透视异能。

　　闻言，安国心中顿时松了口气，脸上也露出了轻松的神色，打开了自己的手掌，看到硬币上的字后，冲着两人说道：“秦中山先鉴定第一块毛料，林跃后鉴定，第二块反过来，第三块和第一块的鉴定顺序一样，第四块和第二块鉴定顺序一样，第五块重新抛硬币，有异议吗？”

　　“没有。”

　　林跃和秦中山同时说道。

　　安国点点头，说道：“那就开始吧。”

　　林跃回到了自己的座位上，被带上了眼罩和耳塞。

　　擂台的另一侧，几个武警用身体将所要鉴定的五块毛料团团围住，在地一块毛料运出来之后有快速的将毛料围了起来。

　　在毛料运出的间隙，秦中山看到了里面的其中一个毛料，嘴角立刻露出了一丝微笑，看向林跃的眼神中充满了阴狠。

　　林跃今天就是你身败名裂的时候！

　　虽然是五局三胜，具体的输赢不清楚，但是有请能使鬼推磨，他用钱买通了一个内鬼，对方可以根据林跃的表现来安排那块毛料被运上来的顺序。

　　如果林跃根本没有任何招架之力，那那块毛料就根本不需要运上来了，直接省事了，到下回再有仇家的时候再用。

　　随着安国的一声“比试开始”，秦中山立刻转身来时鉴定毛料。

　　秦家是赌色的，各种颜色的毛料都在秦家所赌的范围之内，但是究竟如何的赌色就是秦家不传之秘了。赌色这一点在很多人看来是不可失意的，因为看色虽然有时候可以大体的判断一块毛料的价格，但是真正的想精准的判断的里面的翡翠的价值，那根本是不可能的事情，所以很多人都在疑惑秦家是如何赌色的。

　　别人以为不可思议但是在林跃严重却有那么一点意思，他的透视异能已经完全施展开了，他简单的看了一下秦中山的手法，那不是简单的赌色，而是所有的特种综合起来判断，因为他发现秦中山的手在毛料上丈量着什么，他绝对相信此刻对方的大脑正在快速的运转着。

　　眼前的情况让他明白赌色只不过是秦家的一种掩饰而已，可能赌色是主要的，但绝对不单单只有赌色。

　　林跃没有想太多，直接将视线插入到毛料中，几秒钟之后，他看到了里面翡翠完整的情况，心中立刻有了判断。

　　时间一分一秒的过去了，周围的五个计时工作人员也紧张的看着秦中山，争取在秦中山举手的一刹那将定时器给按下去。

　　台下也变得异常的安静，所有的人的注意力的焦点全都放在了秦中山的身上，都想知道对方这次到底能用多少时间，如果超过两分钟那似乎就意味着林跃已经赢了，因为林跃最快的记录是一分五十九秒，八个月过去了，林跃的实力应该更胜往昔，所以在他们的认知中林跃比以前更强。秦中山所用的时间的在两分钟之内这场比赛才有意思。

　　就在所有人没有反应过来的时候，秦中山突然举起了手。

　　毫无预兆的举起了手！

　　五个计时人员凭借下意识按下了手中的计时器。

　　鉴定完了？？？

　　怎么突然没有预兆就鉴定完了？

　　刚才人们似乎看到秦中山的动作还没有完成，然后下一刻已经举起了手。

　　太快了吧！

　　刚才人们感觉并没有过多长时间，这还是在他们非常想知道鉴定结果的感觉，如果不是非常迫切知道最后的结果，这个时间他们可能感觉更短。

　　似乎还没有一分钟？

　　想到一分钟，所有的人全身都是一震，这也太快了吧，全都将目光集中到了计时人员的身上。

　　刚才还一副悠闲状的安老看到秦中山的动作，身体已经开始往前倾了，眼睛紧紧的盯着秦中山。

　　这一次他总算知道了三大世家的厉害，赌石技巧是前所未见得，赌石所用的时间也是他们难以想象的少。

　　果然有独到之处！

　　他们是翡翠王没错，但绝对不是赌石实力最强的，只不过知识掌握最全面，而在这个全面的基础上全方位深入的比较深。和三大世家往一个地方挖他们就略显的有些贪多了。

　　各有千秋！

　　安老心中感慨一句，再次做到了椅子上，能看到秦家家主使用真正的秦家的赌石方法赌石，他也算是非常幸运的了，也满足了他一桩心愿。

　　好强！

　　林跃心中立刻感慨道，别人没看处理他可是看出来了，最后的一下秦中山根本不是没有鉴定完，而是用一种非常独特的鉴定手法，就像用手比划整个毛料的大小和里面翡翠的方位一样，看似没有鉴定完，其实已经是最后一步了！

　　一定要学会这种独特的鉴定手法！

　　林跃心中兴奋的想到，就像一个孩子看到了好玩的玩具一样。

　　对于赌石界的人来说有两大致命的诱惑，一个是极品翡翠，另一个就是精准的赌石技巧，前者求之不得，后找是不传之秘。正因为难以得到才成了众人追逐的焦点。

　　不仅是秦家的赌石技巧还有花家的谢家，还有各种他能掌握的技巧他都要学会！

　　不是向人学而是自己创造！

　　他有先天优势，他坚信自己努力一定可以成功！

　　很快秦中山所花费的鉴定时间出来了。

　　五十七秒零三！

　　太快了！！！

　　所有的人都惊呆了，谁也没想到秦中山的实力竟然如此的强劲，鉴定一快毛料都不需要一分钟。

　　这就是传说中的秦家的实力吗？

　　这似乎强大的有点超出人们的理解范围！

　　虽然明眼人知道为什么鉴定的速度如此之快，但是他们无法向安老那样做到真正的理性判断，只能在心底默默的羡慕着这种鉴定技巧心想如果自己能会多好啊！

　　比之林跃最好的记录足足快了一分多钟！

　　很快所有人就意识到了这件事，所有人都将目光看向了在椅子上平静的坐着的林跃，他们不知道这八个月林跃究竟进不到什么地方，但是大家很清楚，再厉害也不可能在八个月有如此大的突破。不过当他们想到林跃入到两年就有了现在的成就，大家心里对林跃就有点信心了。

　　秦中山看了看台下的人惊愕的表情，嘴角露出了一丝微笑，这只是刚开始，好戏还在后面呢。


第二百七十三章 赌花手法

　　接过工作人员递过来的笔和纸，秦中山在上面写下了自己的价格，然后将之用磁铁吸在了一块板上，然后反身回去。

　　接下来该林跃鉴定了，摘下眼罩和耳塞之后，林跃听到周围人告诉他秦中山的用的时间，脸上顿时露露出了惊讶的神色，随即满脸的阴沉。

　　见状，那些为林跃担心的人心中顿时一沉。

　　贺幼藏现在也有些么摸不清自己这个兄弟的脾气了，只要对方装别人就无法看不出来，连他也看不出来，林跃到底有没有赢秦中山的把握，第一局结束就很清楚了。

　　师傅你一定要加油啊！

　　广平紧紧的握着拳头，心中不断的为自己的师傅祈祷着，鉴定一块毛料用时不超过一分钟，在他眼里简直就是不可想象的，不过他相信自己的师傅天生就是创造奇迹的，一定可以赢的最后的比赛的！

　　林跃来到了毛料面前，神情很淡然，他现在不需要使用异能，他只需要掌握好时间就可以，比五十七秒少就行，至于价格，他觉得和秦中山有一拼，不过具体的情况如何还是要看最后的结果揭晓。

　　“比赛开始！”

　　林跃快速的转身开始鉴定毛料，这次他换了一种手法，是昨天刚有苗头的赌花的手法。虽然只是有点苗头，但是结合他之前可以根据松花来判定毛料里面翡翠的颜色，根据各种特征判定翡翠的大小，他的这种赌石技术已经算得上相当成熟了。

　　看到林跃的快速的鉴定速度，其他的人看的只是烟花缭乱，但是秦中山确实满脸的震撼。

　　这怎么可能？？？

　　这不可能！！！

　　林跃怎么会花家的赌石手法，难道林跃和画家已经到了如此亲密无间的地步？？？

　　还是，这就是为了让林跃对付他们秦家花家所做出的牺牲？

　　这不可能啊，赌石技术是各家的不传之秘，花家难道要背弃他们注重的规矩吗？如果真是这样，花家还有什么存在的价值？

　　不过很快他就发现不对劲了，因为林跃除了刚开始使用的是花家的鉴定手法外，之后就不是了，是他没有见过的赌石手法。

　　这又是怎么回事？

　　难道花家根本没有将赌石技巧交给林跃，是他偷学的？

　　不过他又跟谁学？

　　花如烟，贺幼藏？

　　想到两个最有可能的人秦中山立刻将目光投向贺幼藏，他发现贺幼藏满脸的平静。

　　这种平静意味着两种情况，那就是对方根本不知道花家的赌石手法，花如烟没让他见识过；或者，他见到了，他也学了，他很清楚林跃也学了，所以谈不上惊讶。

　　不管是那种情况，林跃对他的威胁力更大了，不过他不认为林跃有挑战他的实力。

　　即使你会花家的赌石技巧又如何？我们秦家的赌石技巧才是最全面的！

　　要不然祖上规矩不让参加翡翠王的争夺，老子早就成为翡翠王了，翡翠王算个屁啊！

　　其实秦中山完全误解了贺幼藏，作为已经基本掌握花家赌石技巧的贺幼藏来说，他当然看出了林跃的手法开头是花家的赌石手法，虽然心中很惊讶但是他心中更多的是兴奋。现在哪还管谁家的赌石手法啊，他恨不能让林跃还在那给我所有的赌石手法，一举战胜秦中山。

　　林跃一方面在演戏，另一方面也是在不断地模拟训练着，昨天花了一天的时间领悟的东西必须实践一下才知道正确与否，不过在如此重大的比赛中还敢实践的也只有林跃这个傻大胆了。

　　台上台下全都屏气凝神的看着林跃，随着林跃的速度越来越快，他们的心跳也跟着越来越快，林跃能不能战胜秦中山第一局很重要。如果这一局赢不了，下面的反败为胜的路更加艰辛。同样，对秦中山也适用，第一场不仅是气势上的较量，更是综合实力的大比拼，算得上见微知著。

　　同样，在所有人没有反应过来的时候林跃已经举手了。

　　也是没鉴定完就举手了？

　　下面的人心中立刻一惊，这是在拼命啊，竟然没鉴定完就敢举手！

　　是为了赌一口气还是为了拼时间？

　　林跃其实是真的没有鉴定完，他也知道了自己和秦中山的差距，他的鉴定速度较之八个月前在揭阳有绝对的提高，但是现在他还不是秦中山的对手，即使没鉴定完也要在他限定的时间内举手。

　　秦中山皱着眉头看着林跃，他心中隐隐有些不安，他不知道这种情绪是从什么地方来的，按照林跃刚才的表现分明就是没鉴定完为了在时间上压倒自己而悬着的一种豪赌的方法。这种豪赌对方赢的可能性极低，但就是这种情况下让他心神不宁。

　　到底是为什么？

　　秦中山仔细的想了想，没有想出一点头绪来。

　　刚才在心中默数时间的人已经知道林跃所用的时间比秦中山要少，现在最终孤傲的是看两人的结果了。如果秦中山价格非常的接近真实的价格，而来林跃的偏差很大，那秦中山还有赢的可能。

　　很快林跃所用的具体的时间揭晓了。

　　五十四秒二三！

　　听到这个时间，那些在心底没有默数林跃时间的人立刻惊呼了起来，尤其是那些不是赌石界的人更是欢呼了起来，因为在他们眼里只要林跃用的时间少就代表林跃赢了，但是事实情况并非如此。

　　台上的那些老前辈也没林跃的这一手惊的不行，他们看出了林跃没有鉴定完，他们感叹于林跃的大胆，竟然敢在没鉴定完的情况下举手，这是要和秦中山比价格的精准度吗？

　　真是初生牛犊不怕虎啊！

　　赢了！

　　贺幼藏嘴角露出了一丝微笑，林跃产生重大失误的时候就是他给所有人惊讶的时候，这场比试林跃八成要赢了。

　　广平看的有些不明不白，但是自己师傅用的时间短他也很高兴。

　　林跃在一张纸上写上了自己的价格，然后贴到了一个题板上，等待最后的答案揭晓。

　　见一切都做完了，安国喊过几个工作人员，让他们将毛料放倒擂台上早已经安放好的解石机下。

　　解石的是一个老前辈，应该是这里的解石技术最高的人。

　　老者没有太展现自己的解石能力，而是求一个稳字，所以很中规中矩，分寸拿捏得恰到好处。

　　十几分钟后，毛料里面的翡翠完全被解出来了，一块拳头大小的翡翠被解了出来。

　　翡翠的品质并不算好，不过也属于中上等了。在几个评委的商议下最后给出了一百二十五万六千三百二十一元人民币的最终价格。


第二百七十四章 一模一样

　　价格公布之后，就到了揭晓答案的时候了！

　　所有的人心都跟着提了起来，将目光头像题板上的贴着的两张白纸上，那里面的价格就决定第一场的胜负。

　　听到这个价格林跃和秦中山同时一笑，相互看了一下，脸上的笑更大了。

　　其实两人心中都暗暗心惊，林跃还比较占优势因为他的时间用的少，而秦中山就比较劣势了，因为他用多个花时间少，一旦价格上赢不了林跃很多，那就很艰难了。

　　安国走到了题板面前，所有的关系比赛结果的人心都提了起来，不仅仅是现场的人，还有那些看网络文字直播的人。

　　那些台下专门开辟出来的记者空间里的记者对这安国一阵狂拍，生怕错过了这个激动人心的时刻。

　　首先揭开的是秦中山给出的价格。

　　看完上面的价格，安国眼神中闪过一丝震惊，然后宣布道：“秦中山给出的价格是一百二十五万六千三百二十一元人民币！和最终价格完全一致！”

　　什么？！

　　这下所有的人都震惊了！

　　竟然一模一样！！！

　　秦中山的最后价格竟然和最终价格一模一样！！！

　　这下所有的人终于知道秦家家主的真正实力了，这根本不是人所能达到的！

　　超乎寻常的鉴定手法啊，对价格极度精准的判断，八个月前翡翠王王一刀也没有这样的实力啊！

　　他们同样也会自动啊为什么赌石界一直有三大世家的家主的实力比拟翡翠王甚至比翡翠王还要厉害的传言了，这都是真的，秦中山的表现就是证明！别说一个翡翠王，两个翡翠王来了也不是他的对手啊！

　　强！真强！太他妈的强了！

　　现场不少人被秦中山的强势给征服了，转而支持其秦中山来，赌石界的人崇拜的就是厉害的人，由支持林跃转而支持秦中山，这些都是无可厚非的。在他们眼里，林跃是正在成为神的人，而秦中山已经是神了，他们当然要崇拜。

　　这个价格也让安老全身一震，然后嘴角露出了一丝苦笑。

　　秦家，果然厉害！

　　当年他跟秦家的一个旁支的人交过手，那次他艰难的赢了，那次对方告诉他，秦家的赌石技巧他只学会了皮毛，真正的是有家主才能学，那是鬼斧神工的赌石技巧，只有真正见过才知道他的威力，而且秦家绝对不像外面想象的那样。

　　确实不像外面展现的那样，而且他也见识到了真正的威力。

　　安老很清楚，秦中山的实力已经在翡翠王中跻身前几位了，至于到底是不是超越翡翠王存在的另外一个层次，这点还要在观察。

　　贺幼藏的脸色有些阴沉，他知道他在心中小瞧秦中山了，价格上不仅仅反应的是对价格的精准掌握，更是反应了他鉴定能力的强大。对方的那种减轻技巧已经到了神乎其神的地步。

　　他相信自己的兄弟林跃将来肯定能达到这种地步，但是现在，他真的很担心。

　　广平则完全傻了，眼前的一切根本不是他所能想象的。无比精准的对毛料的价值鉴定是所有人都梦想拥有的，也是最想达到的，但是现在这个只有在传说中的事情竟然发生了！

　　自己的师傅还有赢的可能吗？

　　林跃终于知道秦中山刚才为什么笑了，要是换做是他早就哈哈大笑了。这次他终于知道了秦中山的实力了，强，前所未有的强！果然是一大世家的家主，出手果然非同小可。

　　不过想赢我？似乎还有点困难！

　　林跃嘴角露出了一丝笑意，最后就要看这些评委怎么判了。

　　周围的人不知道秦中山真实的实力是不是如此，还是被他蒙对了，但是他们知道林跃这下有难了！想赢将是非常困难的事情，除非他也能给出精准的价格，要不然……难！

　　所有的人都将目光头投向林跃，因为距离太远，他们并不能看出林跃的表情，但是林跃淡然的神态却给了他们很大的震撼。

　　难道事情还有转机？

　　就在这个时候，安国走上前去，揭开了林跃的那张纸，看到上面的价格，先是微微一愣，然后感慨的摇了摇头。这下难办了！

　　看到安国的神态，周围支持林跃的人的心都忍不住咯噔一声，而那些转而支持秦中山的人却暗自高兴了起来。

　　林跃这下要栽了吧！

　　“林跃给出的价格是一百二十五万六千三百二十元人民币，比最终的价格少一块钱！”

　　听完这个价格，所有的人都呆住了。

　　少……少一块钱？

　　现场一时间变得极为安静，连呼吸声似乎都消失了，所有的人呆呆的看着安国手上的那张纸，有些不敢相信自己的耳朵刚才听到的是真实的结果。

　　直到安国转身和几个评委去商议结果的时候大家才反应过来。

　　这是真的！！！

　　林跃的鉴定价格和最终结果只差一块钱！而这个一块钱是基本可以忽略的一块钱！

　　林跃鉴定的时间比秦中山少，而秦中山的鉴定价格比林跃准确，准确一块钱也是准确，到底最后谁赢谁输呢？

　　周围的人一时间也不敢下决定只能将最后的判决权交给那些评委。

　　秦中山脸色有些难看，刚才的傲然之色完全消失了，他怎么也想不到林跃的实力竟然强悍至斯，这才过去短短的八个月，对方的实力提高了好几个层次，他真不敢想象如果再给对方一个自由发展的机会，对方会发展成什么样！

　　他想到的远远不止这些，以林跃和贺幼藏的关系，贺幼藏和花家的关系，最后林跃肯定要帮助花家对付他们秦家，到时候他们秦家就危险了。

　　所以这次比试一定要赢，要将林跃的嚣张气焰给打压下去。

　　他现在有些后悔自己怎么没有将五块毛料中的三块都换掉，他觉得以自己的实力肯定能赢两场，对方最多跟他达成一个难解难分的平手，然后那块至关重要的毛料被搬出来了他就赢了。甚至他还想不会用上那块毛料，但还是现在，他知道了自己这一切都想错了，对方的实力的强大已经远远超出了他的预期。

　　这绝对是一场艰难的战斗！

　　不管如何，他绝对不能输！

　　他之前没想到自己会输，但是现在他感受到了浓浓的威胁。

　　听到安国宣布的结果，贺幼藏嘴角露出一丝微笑，眼神中却满满的全是震惊。

　　林跃又变强了，强的他难以置信。

　　广平听到自己师傅给出的价格后差点兴奋的叫起来，满脸激动的神色，自己的师傅太强了！果然和别人说的一样自己的师傅没有极限，遇强则强！


第二百七十五章 林跃赢了！

　　安老有些不能接受了，今天的事情远远超出了他的想象，不仅仅是指这场比试的激烈程度，还有秦中山和林跃的实力，突然之间他觉得自己老了，自己只能算是日渐变低的长江前浪，而后面的中郎和后浪正是最好的时间。

　　老了！

　　安老心中默默的感叹一句，不过他的脸上没有落寞则色，相反还带着一丝的安慰，赌石界未来有望，他如何不高兴。

　　很快，最后商议的结果出来了。

　　最后的结果，林跃赢！

　　林跃赢！！！

　　短短的三个字却让整个现场都震动了起来。没有人怀疑这个结果的公正性，价格上相差的一块钱和鉴定时间上相差将近三秒一笔就显得微不足道了，基本上可以忽略，所以，林跃赢的理所当然！

　　台下那些支持林跃的人立刻欢呼了起来。

　　“林跃万岁！林跃万岁！林跃万岁！”

　　……

　　而那些见风使舵给自己找寻心里安慰的人立刻将投向了支持林跃的一方，反正谁强他们支持谁，也跟着喊了起来。

　　听到结果后，秦中山的脸色变得异常的难看。

　　输了，第一场他竟然输了！

　　虽然刚才就已经猜到了最后的结果，但是现在确切的知道之后他的心里一时之间还是有些难以接受。

　　他现在终于体会到了当初王一刀输了第一场的感受了，心中堵的厉害，有种想发泄却发现不出来的感觉，这种感觉让他很憋屈！

　　下一场，我一定要赢！

　　秦中山阴狠的看了林跃一眼，他知道自己还没熟，第一场只不过是个热身，和不知道林跃的底线一样，他也不知道自己的底线在什么程度，但是他知道自己疯狂起来没有人控制的了。

　　他疯过一次，在和自己那个赌石天才的弟弟争夺家主的时候，在赌石的过程中他赢了，疯狂过后赢了，虽然他弟弟让着他，但是他赢了！成王败寇，哪里还管得着那么许多。

　　后来，他将自己的弟弟敢出了家门，并让他立下誓言，永远不用秦家的赌石技术赌石。他弟弟现在在哪他不知道，他也不想知道，他的家主是靠着自己的本事赢来的，他弟弟就算和他抢家主的位置都没有可能。

　　眼前似乎出现了一个比他弟弟还要天才的人，不过他不怕，他有几十年的赌石经验，难道还赢不了一个只不过赌石赌了几年的人吗？

　　林跃赢了第一场的消息快速的传遍了整个网络，让更多的人知道了这次比赛结果。

　　※※※

　　“秦中山输了？”

　　王一刀轻轻的品了一口旁边的香茗，脸上带着复杂的神色。

　　一方面他希望林跃被打残废，另一方面他希望是自己将对方打残废的，而不是假借他人之手，秦中山如果赢的话就证明秦中山比他强，以后见了秦中山就不自觉的矮一头，这是他不想看到的。

　　秦中山如果输了他们之间的联盟将会更加的牢固，如果林跃输了，他的报仇之路可能就要难了。

　　真是纠结啊！

　　王一刀揉了揉自己的太阳穴，索性就不想了。

　　※※※

　　“什么？！我爸第一局输了？”

　　秦末看到网上的信息，脸上阴晴不定，同时也带了一点惶恐，如果自己的父亲都输了，拿自己还有什么机会找林跃报仇。

　　这个消息是假的！

　　对，这个消息一定是假的！

　　秦末立刻否定道，然后继续寻找更多的信息，但是满满的窗口全是自己父亲第一场落败的消息。

　　“妈的！”

　　秦末站起来，一把将键盘给摔在了地方，对着电脑做狠狠的踹了一脚，整个电脑摔在了地上，噼里啪啦的一阵声响，然后电脑里面冒出了黑烟，一台电脑侧地报废了。

　　“全是骗人的！骗人的！”

　　秦末没有去管自己地电脑，一个几万块钱的电脑他还不看在眼里，立刻掏出了手机给在盈江的秦家人打电话询问真实情况如何。

　　听到电话那边的回报之后，秦末立刻呆住了。

　　自己父亲真的输了……

　　“不可能！不可能！不可能！！！”

　　秦末旋即神经质的疯狂的大喊了起来，他坚信自己父亲一定不会输的，即使输了第一场也不会输的，他坚信自己无所不能的父亲一定能赢，一定！！！

　　※※※

　　贺常和此时已经不关注林跃的消息了，自己这个徒弟太能捣鼓事了，自己整天跟着他提心吊胆的，心脏受不了，输赢就不管不了，随他去吧。磨练也好，成功也好，对自己的徒弟来说都是好事，所以不用他太担心。

　　花家和谢家也在第一时间得到了这个消息，两家人立刻松了口气。林跃能赢了第一场说明就有很大的机会赢了整个比赛，总比第一场输掉连招架之力，一点赢的希望都没有要好。

　　还有林跃的那些朋友，知道林跃赢了之后，也在第一时间兴奋的跳了起来。秦瑶瑶、李清梦还有贺岚玥和这个逃课的小魔女更加的疯狂，差点没把整个家给拆了。

　　就在所有的人为林跃狂欢的时候，第二块毛料的鉴定已经开始了。

　　林跃在得到开始的命令之后立刻转身，透视异能也早已经施展开了。

　　他不知道秦中山的最终底线是多少，他只能估摸一个大概。

　　于是，林跃表面上比第一次更加的快速的鉴定起来，而透视视线已经插入到整个毛料里面了。

　　几秒钟后，林跃完全看到了毛料里面的情况，里面的情况让他头疼不已。

　　里面根本没有什么大块的翡翠，而且只有散落在毛料表面的一块块小翡翠，而且还都是不值钱的花牌料。这些翡翠就像是被人生生的按进了毛料中一样，看起来散落的很厉害，而且大小不一。

　　两种翡翠是最难鉴定价格的，一种是极品翡翠，因为奇货可居，无法准确估价。一种很差的翡翠，虽然很便宜，但是就是因为太过便宜，而无法准确的确定其价格。这两种完全是两种极端。在比试的时候尤其突出，千分之一的误差，极品翡翠还好说，但是这样差的翡翠你怎么算。可能也就几百块钱，千分一就是几毛钱，也就是误差必须是几毛钱，这就要求非常的精确。

　　林跃无奈的看了一下眼前的毛料，然后快速的计算了起来。

　　不管如何他都要给出一个价格，不管这个价格准确与否。

　　十几秒之后，林跃终于将毛料里面大大小小的翡翠的价值全给计算了出来。最后给出了一千二百一十三块六毛。


第二百七十六章 要爆发了

　　对于自己精算到了“毛”，林跃也很无奈，但是这是没办法的事情。

　　计算出价格后，林跃立刻举起了手，这个价格是无法在举手之后再计算出的，因为必须参照翡翠的形状，要不然差一点可能就在价格上差很多。所以他这次无法投机取巧。

　　看到林跃举手，全场的人都是一震。

　　这才过去多长时间啊！

　　所有的人呆呆的望着举手的林跃，大脑一阵空白。

　　不是他们没有见过大场面，而是今天的大场面是在是太大了，大到了他们难以想象的程度，谁见了都会惊呆了。不仅如此，而且还是高潮一浪接着一浪，根本不给他们任何喘息的机会。

　　这不仅仅还是一场比试，更像是对他们心里承受能力的挑战，心脏不好的还真受不了。

　　就在他们以为秦中山的五十七秒是难以超越的极限，给了他们极大的震撼的时候，后面还有林跃的五十四秒。

　　就在大家以为林跃的五十四秒之全场最惊艳的一瞬间的时候，后面还有秦中山的完美价格。

　　就在大家以为秦中山的完美价格是绝唱的时候，林跃用只带了一点点小瑕疵的东西给这笔绝唱添了一抹艳丽，让众人知道什么叫两虎相争！

　　就在大家以为这已经到了最高潮的时候，更大的震撼出现了。

　　这不是一场比试，而是震撼连着震撼的电视剧！

　　林跃所用的时间很快就被统计出来了，这次所有的人都傻眼了。

　　二十五秒零一！！！

　　竟然只有短短的二十五秒零一！！！

　　二十五秒零一能将整个毛料的特征看出来就不错了，但林跃竟然只用了二十五秒零一将整个毛料鉴定完了。

　　要不是之前盈江翡翠协会声明每一块毛料都是严格挑选的，他们真怀疑林跃刚才鉴定的那一块毛料是不是一点特征没有，根本就是一块石头而不是毛料！但是这个可能是完全可以排除的，翡翠协会的那群大佬们都不是吃素的，都是在赌石界闯荡多年的人，随便拉出来一个人都是当年烜赫一时的人，只不过渐渐的隐退了而已，不过隐退并不代表实力下降，有的很多还精进了不少，要说这些人把石头当成毛料，那根本就是在侮辱魂谷赌石界的人。

　　至于林跃是不是为了追求时间而放弃准确度，那就更不可能了，不是没有人曾经这样以为过，但是事实证明这个怀疑纯粹就是放屁，到目前为止林跃还没有出过严重的错误！更谈不上致命的错误！

　　他举手就证明他一定鉴定了出来！

　　只用了二十五秒零一！！！

　　这绝对是赌石界前所未有的记录，一块体现比赛双方绝对水平的毛料竟然只用了二十五秒零一！这让那些花半个小时鉴定一块毛料的人情何以堪。

　　安老的嘴角露出了一丝复杂的笑，本来还以为自己那一代是当黄金一代，之后赌石界就逐渐的走向没落，因为人心不古，赌石的人越来越多，但是赌石技术好的人实在没几个，但今天他在林跃知道了这才是真正的黄金一代。有一个林跃做为标杆，会有更多的年轻人因此而奋斗不息，一个林跃会造就一个黄金一代。或许不仅仅是赌石界，还有雕刻界，还有瓷器鉴定界，林跃对带领他所擅长领域的人达到高峰。

　　他很期待看到这黄金一代创造辉煌，不过可能她没有机会了，他不知道自己还能活几年，十年之后应该着黄金一代就会成为赌石界的中流砥柱，他希望自己能再活十年。

　　在林跃写完自己给出的价格贴在题板上之后，秦中山被工作人员掀开了眼罩和摘下耳塞之后知道林跃鉴定这一块毛料只用了二十五秒零一。秦中山的脸色从第一块林跃的价格揭晓之后就没有好看过，此刻更是阴沉的可怕。

　　二十五秒零一对他来说绝对是一个挑战，不过现在他还没有太多的担心，因为鉴定时间是因毛料而异的，曾经他鉴定一块毛料只用了短短的十秒，他自信无人能打破他这个保持的记录，林跃也不能！

　　接下来开始秦中山鉴定。

　　所有的人都看向秦中山，这个背负了二十五秒零一重大压力的人能不能超越这个极限呢？

　　所有的人拭目以待。

　　这次秦中山的鉴定手法明显的改变了，比之前更加的快速，就像是佛家的结印手法一样，快速的变换着，从外面看起来更像是在模拟弹钢琴。而且秦中山的整个人的气质也变了，有慵懒变成了凌厉，更多的是杀伐果断。

　　所有的人都知道秦中山要爆发了！

　　不是所有人在重重的压力下都可以爆发的，更多的人会被压力打垮，只有少数的人才会被在重重压力下突破，这些人只有比例更少的人可以顺利的突破，很多人的意志和资质的原因全都淘汰了，能咬牙坚持并突破的无疑是人上人。基本上可以说没一个翡翠王都是这样一路走来的。

　　秦中山是突破还是要展现自己真正的实力？

　　这点很快就要揭晓了！

　　秦中山的动作越来越快，已经完全超出了人们原来的接受能力，动作越来越不像是赌石，而更像是在跳大神，对着手上的毛料想下手却不敢下手。

　　林跃仔细的观察着秦中山的动作，眼珠不停地跟着度对方的动作快速闪动着，现场如果说有谁能看出秦中山动作，那就只有他了。从秦中山的动作中他似乎看到了赌色的一点苗头，于是在脑海中不断地猜测着各种动作所能代表的含义，即使跟不上也咬着牙跟着，眼镜一眨不咋，知道秦中山将整块毛料都鉴定完了。

　　看到秦中山举手，那五个工作人员全都第一时间按下了手中的秒表。

　　全场再次陷入了沉默，因为他们也无法判定到底是秦中山用的时间少还是林跃用的时间少。

　　感觉上林跃用的时间更少一些，但是一想有感觉秦中山用的少，这种先想法让众人有种无所适从的纠结感。

　　谁也无法判断，于是全都将目光集中到了五个计时人员的身上。

　　五个计时的工作人员似乎也碰到了什么困难的情况，不断的相互看着对方的计时器，最后五个人找到了这场比试的组织者安国。

　　安国也想知道最后的答案，心里也很着急，在他看来时间上应该不会有什问题，直接说不就完了。

　　但是等他走上前去才发现事情并不像他想象的这么简单。


第二百七十六章 输了

　　仔细的看了看五个人的秒表，安国的眉头顿时皱了起来，压制到为什么这几个工作人员为难了，因为他之前要求过，在这种重大的比试中是不允许有一样的时间的。

　　五个人的秒表上有一个二十五秒，一个二十四秒九九，一个二十五秒零一，二十五秒零二，二十五秒零二。按照规定去掉一个显示最少的时间，和一个显示最多的时间，剩下的三个时间取平均值。这样做秦中山所用的时间就和林跃一模一样。

　　这可怎么办？

　　宣布两人比赛用的时间是一样的？

　　于是安国问了一下五个人是不是第一时间按下的秒表的按键。

　　五个人都非常肯定的回答是。

　　这下安国不知道怎么办了，前后相差零点了零三秒，这个误差并不算小，但是相对人的反应来说似乎还是有情可原。无奈他又问了下，林跃最高时间和最低时间的误差，一个人试探的说了一句零点零四秒。

　　“确定吗？”

　　安国眼睛凝视着对方。

　　“确……确定。”

　　那个工作人员说道，其实他心里也没底，这只是他印象中的，刚才林跃最终的误差到底是多少，他早就忘了，在经过二十多秒的精神高度集中的时间他还能记得就是真的厉害了。

　　至于为什么自己会说确定，只不过是他下意识的反应。他不知道这个下意识会改变整个局面。

　　安国又问了其他的几个人，另外的几个人也忘了，见同伴说确定了，他们也只能说确定了。

　　安国这个精明老家伙如何看不出这些家伙心中不确定，但是事已至此他只能这几个人的说法了，因为一旦不采用，而判定这还是平局的话，到后来很可能这五个人一不小心说漏了嘴，让其他的人抓住把柄，说他们故意帮助林跃。如果强制他们不说，这样又有更大的嫌疑了。所以他只能委屈林跃了，其实他在心里恨不能狠狠的修理这几个计时人员一下，平时看着挺机灵，越到重大场合越不中用，这件事完了，一定要好好惩罚他们一下。

　　“宣布秦中山用时二十五秒整。”

　　安国说完就转身去了其他的地方，而这个时候，台下的人已经等不及了，早就大声叫嚷了起来。

　　五个计时人员宣布了秦中山二十五秒整的成绩后，立刻引起了下面的惊叹。

　　这是秦中山的故意报复吗？

　　报复林跃在第一局价格上比他少一块钱，而故意在时间上比对方少用零点零一秒？

　　这只不过是很多人下意识的腹黑想法，经不起任何推敲，没有人能精准的掌握自己的时间。不过这零点零一秒可以之前胜过林跃的一块钱有用多了，这个短短几乎不可计的时间可能就是锁定胜局的观念。如果和第一局一样，鉴定的价格相差不大，秦中山会去的最后的胜利。

　　第二块毛料竟是秦中山反败为胜的一局吗？不少人已经翘首以盼。

　　看来异能也不是万能的！

　　林跃心中感叹一句，如果自己鉴定的时候想缩短时间还是可以的，不过能单纯的用赌石技巧赌石在时间上超过他，这不得不说秦家赌石技巧的厉害。

　　即使如此，林跃对取得最后的胜利还是有信心的，他不知道自己精神力全部施展鉴定一块毛料需要多长的时间，或许能进十秒，而且这一局对方未必能赢！还有价格呢，就算对方赢了还有后面的三块毛料呢！

　　虽然这么想，但林跃的心中也在暗暗心惊，他自认没有轻敌，但实际伤已经轻敌了，不过还好能从这一句看出对方的一些实力来，即使没有完全看透对方的底线。

　　第二块毛料刚开局谁也没想到回事如此的激烈，两个人的鉴定速度全都提高了一半，虽然不知道两人给出的价格是怎么样的，但那已经不太重要了，这个过程才是最精彩的。

　　二十五秒，多少人想都不敢想的时间！

　　下面就开始解石的，解石的师傅已经是第一个解石的老者，第一块买料用了世界分钟，而这一块毛料足足用了半个多小时。

　　看到被解出的毛料，周围的让你脸上换上了愕然。

　　里面的翡翠也太多了点吧，而且品质也忒差了吧。

　　几个为比赛挑选毛料的老者脸上同时露出了苦笑，看表象这是一块可堵性很高的毛来哦不过存在着很多的风险性，谁也没想到解出来是这样。不过他们脸上的苦笑很快消失了，因为他们不想让别人看到他们的无能。

　　几个评委对着这些解开的毛料逐一的品评之后给出了一个最后的价格：一千二百一十二块八毛。

　　听到这个价格，林跃和秦中山的脸上顿时露出了和第一局将最终结果出现的时候一样的笑容。

　　两个人都看到了对方的笑，心中顿时明白对方的价格也在千分之一之内。

　　林跃鉴定的价格高出最终价格八毛钱，绝对在千分之一之内。不过他心中却因为秦中山的笑感到担心，因为如果对方也在千分之一的误差里，那最后输的人就是他。

　　几毛钱和零点几秒哪一个技术含量更高，如果让林跃选择一定选后者。

　　这一次先揭晓的是林跃的鉴定价格。

　　安国走到贴着林跃的那张纸的旁边，揭开之后，读出了上面的数字。

　　“一千二百一十三元零六毛钱！在误差千分之一之内。”

　　根本不需要台下的人计算，安国直接说出了其中的误差范围。

　　听到安国的宣布之后，林跃立刻将目光看向秦中山，发现秦中山的脸上的仍旧带着笑，这让他的心更加的沉了。

　　输了！


第二百七十七章 老爷赢了

　　秦中山这个时候要表现出来淡然根本不可能，这场比试根本不想他说的那样只不过是一次切磋，这场比试压上了他们所有的名誉，输了的下场很惨，尤其是精神上的打击。如果对方输了还能表现这样，林跃真的是无话可说，已经到了他赛点，对方还能淡然下去，除了叫对方一声疯子他没有什么话可以形容对方。

　　所以这份淡然代表了胜算在握！

　　贺幼藏也在第一时间看向秦中山，看到对方的表情后，脸上露出了凝重之色。

　　安老已经稳坐钓鱼台了，他完全计进入了一个看戏的角色，不管比赛双放如何，也不去判断结果，就看比试的精彩程度。

　　广平和台下的那些人可不知道暗地里的情况是如何的，他们心中只是对林跃充满了崇拜，一千多块钱的毛料竟然也能鉴定到千分之一之中，这是多么厉害的既定技巧啊！

　　牛X！绝对的牛X！

　　以前不承认林跃是怪胎的人或者认为林跃是靠着自己师傅翡翠王的名声起来的人此刻也无话可说了，林跃就是一个怪胎！

　　进赌石界才两年的时间就到了这种地步，这还让不让人活！

　　估计这小子的存在就是专门打击人的！

　　他们这些赌石界的人非常能体会现在雕刻界和瓷器鉴定界那两帮子的心态，太TMD的苦涩了，年轻一辈有这样一个货，估计再天才的人也被压得死死的！

　　不过事情并没有几次结束，林跃也没有获胜，因为还没到最后一刻。

　　安国将秦中山的那张纸给揭了下来，看到上面的数字后，脸上顿时露出了苦笑的神色。

　　林跃，对不起了，我们也无法确定你们到底是谁用的时间短，只能委屈你了。

　　“一千二百一十三元零八毛钱，和最终价格相差一块钱！”

　　听到这个价格后，人们的第一反应是和林跃的最终鉴定价格相差两毛钱！

　　这下玩大了，两场比试都是在很细微的上面胶着在一起！

　　擂台周围的人已经不知道该说什么了，因为台上的两个人都是怪物，根本不是他妈的正常人所能理解的！

　　广平呆呆的看着安国手上的那张纸，这个时候他才知道自己的师傅遇到了前所未有的劲敌，比翡翠王还要厉害，比自己师傅之前遇到的任何一个敌人都要厉害。他心里非常希望那个自己师傅能爆发一下，能将他压箱的本事真正的是出来，但是自己的师傅还是不是有压箱的本事他真的不确定。

　　输了。

　　知道结果后，林跃反而坦然了下来，现在他和秦中山都到了同一起跑线上，和最初一样，只不过五局三胜在下面要变成三局两胜了。

　　和王一刀的比拼的时候对方有一个翡翠王的名头也压着她，而且还有赌注，让他当时的比赛状态很不平稳。但是现在他的心态已经平稳了，前两局已经让他看到了对方的实力，他知道下面该怎么去做了。

　　比赛结果和林跃想象的一样，安国宣布秦中山赢。

　　两块毛料鉴定完，林跃和秦中山以一比一平局将战局短暂的拉平，是双方重新回到了起跑线上。

　　※※※

　　“少爷，少爷，老爷赢了！”

　　一个秦家的佣人兴奋的跑进了秦末的房间，他本来是想汇报这个消息讨赏的，但是进门之后他就发现了不对，满地的狼藉，而自家家的少爷也坐在了地上一脸的木然。

　　“少爷您这是怎么了？”

　　佣人急忙去扶地上的秦末。

　　“你刚才说什么？”

　　秦末一把抓住佣人的手，眼睛死死的盯着对方问道。

　　“少爷，疼！我说老爷赢了！老爷第二块毛料赢了！”

　　佣人感觉自己的手就要被夹断了一样，他怎么也想不到自己家瘦弱的像个鸡一样的少爷竟然有这么大的力气。

　　“你说真的？！你要是骗我，我让人拉你去喂狗！”

　　佣人闻言心中立刻充满了对秦末的逼视，你以为你还想以前那么有权有势吗？你已经不是秦家家主的继承人了！不过这些话他不敢说，连忙说道：“是，我说的全都是真的！”

　　“哈哈哈……快给我去准备一台电脑，我要上网看看信息！”

　　秦末立刻从地上站了起来，哈哈的大笑。

　　被秦末松开的佣人立刻一溜烟的跑了出去。

　　“哈哈……林跃，我就知道你肯定不是我老爸的对手，这次你等死吧！哈哈……”

　　※※※

　　连续两场的比试，而且都是精神高度集中的比赛，不仅仅是让那个林跃和秦中山精疲力尽，周围的那些人更是劳累，于是安国宣布休息十五分钟，十五分钟举行第三场比试。

　　这个时候已经是快上午十一点了，谁都知道上午是比不完了，下一场比完之后后面的一场货两场将在下午举行。

　　休息期间，林跃和贺幼藏随意的聊着，聊他们的生活琐事，似乎完全没有被现场紧张的气氛所主导。

　　就在两个人相谈甚欢的时候，秦中山走了过来。

　　那些观察力极其敏锐的记者看到秦中山走向林跃，怎么会放过这个绝佳的机会，于是对着秦中山一阵狂拍。

　　林跃在第一时间看看到了秦中山，于是停下来和贺幼藏的聊天，等待着秦中山的到来。

　　“今天你的表现还真是让我吃惊啊，不知道有没有兴趣和我们请假合作一下，我们秦家会帮你得到想得到的，如何？”

　　秦中山笑着问道。

　　林跃表面上没有任何变化，其实心中已经开始犯嘀咕了，对方来到他身边，很明显不怀好意，不过他一时间也无法判断对方是什么意思。

　　难道是欣赏我，要我当为秦家卖命？

　　虽然不知道对方的想法，但是并不妨碍林跃回答问题。

　　“我想得到的很多，不知道秦家能帮助我得到什么？”

　　林跃笑着问道。

　　“很多，比如地位和名利。”

　　秦中山来这里没有什么特定的想法，他就是想过来，可能是来戏谑一下林跃，也可能是觉得林跃是个人才，可以拉拢一下，一个林跃可比一个翡翠王有用的多，如果林跃可以归顺他，他或许可以忘记以前林跃给他秦家带来的名誉伤害，也可以忘记对方坑害他儿子。这还是他第一次做事没有目的性，而是跟着感觉走。

　　很明显，这次他的感觉错了。

　　“名利我不想要，不过我想成为翡翠王不知道你能不能帮我实现？”

　　林跃本来是想嘲笑对方一下的，但是秦中山的回答让他大吃一惊。


第二百七十八章 第三场

　　“有，这年头有钱能使鬼推磨，只有你想不到，没有我做不到的。”

　　秦中山神秘的一笑。

　　看到秦中山脸上的笑，林跃下意识的选择了相信对方的话，或许对方真的有办法让一个人成为翡翠王，虽然听起来有些骇人听闻。不过他还是不为所动，与猪狗为伍，实在是丢人！

　　“看来你们秦家的势力不是一般的大啊，不过非常抱歉，我没兴趣跟你们秦家合作。”

　　“话别说的这么满，我想等你输了这场比赛之后就可以好好考虑一下的。”

　　秦中山呵呵一笑，转身正欲离开。

　　就在这个时候，他的背后传来了林跃的话：

　　“同样，我想等你输了这场比赛之后你一定不会后悔刚才劝说我和你们秦家合作的。”

　　闻言，秦中山眼神中闪过一丝杀机，嘴角露出了一丝阴笑，没有回头说道：“那就让我拭目以待，不妨告诉你，刚才我只用了一半的实力，呵呵……”

　　说完，向着自己位置走去，他已经想好了，下一块毛料使用他找人混入的一块毛料，他一定要赢得一局赛点。

　　至于下午的那场比赛，他还是那句话，有钱能使鬼推磨！

　　林跃和贺幼藏冷冷的看着秦中山的背影，对方的话他们不能当真，但是也不能不当真，或许当真才是最好的办法。

　　“他用一半，你多少。”

　　贺幼藏看向林跃，用和平静的语气形成了一个问句。

　　“不知道。”

　　林跃摇摇头说道：“我也不知道自己用了多少实力，可能一半，可能五分之二，放心吧，我会赢的。”

　　听到最后一句话，贺幼藏点点头，他知道林跃不会骗他，说能赢就一定能赢！

　　旁边的广平极力压制住自己内心的激动，但还是在脸上流露了出来。

　　他没想到自己的师傅竟然这么厉害，只用了可能还不到一半的实力，那可是二十五秒啊！还不到一半的实力？！

　　自己要是能学到自己师傅一般的水平就好了，二十五秒啊，这可是他之前想都不敢想的。

　　不行，一定要让师傅收下自己，无论如何！

　　至此，广平心中任何的不满和想退缩的心里完全消失了，有这么厉害的一个师傅，他怎么能还有不满的心！

　　就在他们休息的时候，秦中山赢得第二场的事情也传遍了整个中国大陆，同时也传遍了国外的赌石界。现在不仅仅是中国赌石界地人关心这件事，外国的也不例外。

　　战胜翡翠王之后林跃已经在世界上的赌石界崭露头角了，并且盛名如日中天，毕竟翡翠王到哪的地位都是一样，一个年轻人能战胜翡翠王，无疑能引起所有赌石界的人的注意，而现在他又向着赌石界最为神秘的三大世家之一的秦家家主挑战，先不说这份胆量，就是这件事已经让人足够对林跃刮目相看了。

　　那些目光看的远的人已经想到了，如果林跃赢了他会获得盈江的承认卡片，这是毋庸置疑的。而获得着盈江这张承认卡片之后他距离冲击翡翠王就缺少一张缅甸仰光的承认卡片了，而一旦缅甸内战结束，仰光公盘重新开启，以林跃现在的名声肯定会获得仰光公盘的邀请，如果到时候他也能大展拳脚的话，他很可能在三十岁之前成为历史上最年轻的翡翠王。

　　不到三十岁的翡翠王，这件事赌石界很多的人都不敢去想，而这很快就要出现了。

　　林跃第二局战败的消息虽然引起了不少人的惋惜，但并没有动摇人们对林跃的信心，因为当初林跃迎战翡翠王王一刀的时候第二场也输了，不照样在最后一句成功击败了翡翠王吗？

　　他们相信林跃这次也能做到，而现在远远没有到赛点，林跃有的是机会。

　　十五分钟后，第三场开始。

　　和第一局一样，首先鉴定的是秦中山。

　　早在休息的时候秦中山已经冲着一个一个方向做了一个很隐蔽的动作，台下面的一个人立刻微微点了点头，然后进入了武警紧紧围住的毛料所在地。

　　见状，秦中山嘴角露出了一丝阴笑。

　　林跃，等死吧！

　　很快，第三场比试在紧张的气氛中开始了。

　　林跃坐在椅子上，眼睛上被蒙上了眼罩，耳朵里塞着耳塞，在无人察觉的情况下，他的透视异能已经出现了。

　　穿透眼罩根本不费多大力气，几乎是一瞬间，他的视线已经到了那块毛料上。

　　看到眼前毛料上表皮的表现，林跃心中忍不住赞叹一声好毛料，不过他没有继续欣赏，而是选择了透视。

　　随着透视的深入，林跃的脸色越来越难看，几秒钟后，他将透视视线从毛料中退了出来，眉头微微皱了起来。

　　这是怎么回事？

　　是翡翠协会故意做的，还是他们也没有鉴定出来？

　　就在这个时候，秦中山突然举手了！

　　鉴定完了！

　　台上台下的人再次震惊了，这才过去过长时间，几乎是刚开始鉴定就鉴定完了吧。

　　有十秒吗？

　　不少人心中满是疑惑。

　　第一块毛料鉴定用了五十七妙，第二块毛料用了二十五秒，提高了一半多，这一块毛料很可能在十秒之内，又提高了一半多。这难道真的是秦中山的恐怖势力，还是翡翠协会弄来的毛料太简单了？

　　想到这，不少人将疑惑的目光看向擂台上的那几个盈江翡翠协会的人。

　　感受到众人怀疑的眼神，那几个挑选毛料的人的脸色憋的通红，他们也没想到秦中山鉴定毛料竟然一个比一个快，而这一个竟然用了这么少的时间。他们挑选的毛料绝对是经过严格把关的，有很多人事先对一块毛料的鉴定难度进行论证，所有的毛料难度都是比较高的，根本不可能出现这种情况！但是他们现在是百口莫辩，事实已经出现在了眼前，让他们怎么解释这件事。

　　安国来到几个人身边，说道；“别有心里压力，这件事和你们无关。”

　　安国也是审核毛料的人之一，他也很清楚对这些毛料的鉴定难度，尤其是眼前的这一块，他相信就算是翡翠王在也不会在五分钟鉴定过完这块毛料，他怎么也理解不了秦中山如何是做到的。

　　不管如何已经出现这种情况了，作为翡翠协会的会长，他必须给出一个解释，于是拿出麦克风，说道：“解释一下，我们准备的毛料绝对是高难度鉴定的，能体现比赛双方的水平，现在出现了这种情况，我们只能说人算不如天算，错误的估计了秦家家主的实力，也错误的估计了林跃的实力，不过我很高兴能看到这样的情况出现，因为我见识到了赌石界更厉害的赌石技巧，我想大家也应该很高兴能见识到吧！”


第二百七十九章 一掌

　　安国的话无疑具有很高的水准，完全的避重就轻的说明了问题，而且还将现场的人引到了另外一个兴奋点上，有一个兴奋点的出现就很容易让那个人忘记刚才发生的事情，等想起的时候可能就不在乎的了。

　　“对！”

　　“说的太对了，今天真是见识到了”

　　“哈哈，老子今天来的太值了！”

　　……

　　安国的话起到了作用，下面的赞同的话四起。

　　其实这些人心中还是有抱怨的，真正的比赛当场无法录像，目的是为了避免有人能看出他比试双方的赌石手法，这一点是秦中山要求的，因为他用的是秦家不传之秘。要是能录像就是太好了，他们就能回家好好分析一下了，现在没办法了，只能远距离拍摄了。

　　是秦中山！！！

　　林跃心头一阵，立刻判断了出来！

　　这块毛料一定是秦中山安排进来的！除了秦家还有谁有这样的造假技术？

　　而且这块毛料很明显是非常难鉴定了，而对方只用了如此短的时间就鉴定了出来，是一眼看出这是一块假的毛料吗？除非傻子差这么想，秦中山能看出那翡翠协会的人看不出吗？虽然可以解释为对方看到假毛料看多了，所以对假的毛料特别敏感，但这样的可能性不足千分之一！完全可以忽略不计！

　　他是怎么将毛料安插进来的？

　　林跃突然想到对方不久前信誓旦旦的说有钱能使鬼推磨，而且还能帮助他成为翡翠王，如果真是这样，那安插进一块毛料来说简直太容易了。

　　此刻，他的背后已经感觉到了森森凉意，如果换做其他人今天可能就要栽这了。

　　果然是玩阴的，看来我还是太纯洁了！

　　林跃心中阴狠的想到，既然对方已经出手了，那他也就别客气了。

　　你想这局赢下来，没门！

　　秦中山的鉴定时间统计出来了，十秒整！

　　这个结果让周围的人一阵惊叹，但是却让林跃心底冷笑。

　　震惊之余，周围的那些人经目光看向了林跃，不知道这个经常创造奇迹的人这一次是不是能再次创造奇迹。十秒鉴定一块毛料明显已经成为了不可能事件中发生的可能事件，十秒至今天最惊艳的一幕还是有更少的？

　　谁也没想到一场比试会到这种地步，翡翠王之间的巅峰对决也不过如此吧，这回林跃和秦中山让所有人见识到了什么是赌石界真正的厉害的实力，而不仅仅是一般人小打小闹能比拟的，这场比试之后整个赌石界必将迎来又一春！

　　等秦中山将自己的鉴定价格写在纸上并将其贴在铁板上之后，就该林跃鉴定了。

　　听到秦中山鉴定用了十秒，林跃脸上故意露出了震惊的神色，满脸的凝重。

　　秦中山冷笑的看着林跃，这场比试他赢定了，他可不相信林跃能鉴定出来这块毛料，即使看出了不同，恐怕也要是几分钟之后的事情了。这场他赢了之后就是他的赛点了，只要下午再赢一场他就赢了。下午更换毛料无疑是非常困难的，因为五块毛料已经选定了，没有特殊事情是不会更换的，但是他还是那句话，有钱能使鬼推磨，即使比赛期间让人看出来又能如何，谁能证明是他做的，即使有人能证明又能说明什么，林跃已经输了，身上的荣誉光环失掉之后是不可能挽回的。到时候林跃就是一个被打废的人，只要他在稍加使用一些手段，比如意外车祸等等，那时候一个大的威胁就消失了。

　　师傅，加油啊！

　　广平在心中默默的为自己的师傅祈祷着，想到自己师傅刚才说用了一半的实力他心中就有些底了，二十五秒的一半不就是十二秒五吗？只要师傅再努力些就一定能突破十秒的，一定！

　　“鉴定开始！”

　　一声令下，林跃立刻转身开始鉴定。

　　手上连续做了几个连他都不知道的什么的狗屁动作之后，立刻就举起了手。

　　有五秒吗？

　　林跃也不清楚，他感觉自己差不多用了五秒的时间。

　　看到林跃举手，台上台下所有的人都是全身一震。

　　虽然他们不知道林跃静静用了多少时间，不过他们很清楚，绝对不超过十秒。

　　十秒之内鉴定完一块毛料？

　　是使出了自己真正的实力还是这那块毛料根本有问题？

　　于是，台下的观众再次将目光集中到了那几个评委身上，这下评委更觉得尴尬了，让他们鉴定这块毛料至少也要花十分钟，而现在有两个人一个用了十秒，而另外一个人却用了不足之妙，他们实在不知道怎么解释了。

　　解释不通，那就不解释。

　　这是安国快刀斩乱麻的想法，刚才已经解释完了，再解释一遍可能会让人觉得心虚的，所以就不解释。

　　秦中山死死的盯着林跃，脸色有些难看，他的心中此刻有了一种不好的预感。

　　林跃用这么少的时间鉴定，那就只有一种可能，那就是对方也看出了这是一块假的毛料，但这怎么可能，这可是他们秦家造假技术最高的一块毛料，即使是他也看不出来是假的，林跃怎么能看出来？

　　从质量上判断？

　　这块毛料和同体积的毛料重量是一样，绝对不存在很大的偏差，而且对方也没有搬起毛料来看，所以根本这个可能基本上可以排除。

　　到底是怎么发现的？

　　就在这个时候，令人惊呆的一幕发生了。

　　林跃举起的右手狠狠的朝着身边的毛料拍去，这块毛料里面有很多液体，而且其中的一个部位比较薄弱，他自信自己一掌下去这块毛料的原型肯定能显露出来，他有这个力量。

　　“啪！”

　　林跃收回自己火辣辣疼的手掌，看了看毛料，发现这块毛料竟然比他想象中的要坚硬的多，就出现了一些小裂纹，但是还无法让整块毛料显出原型。

　　一下不行两下！

　　林跃右手握起拳头，狠狠的往下砸去，直到砸出了一个窟窿来。不是这块毛料不行，而是林跃的力量太大了。

　　看到林跃异常的举动的时候安国已经凑了上来，当他看到林跃砸出来的一个窟窿的时候，脸色立刻变得极度的阴沉起来，他想到一种可能，一种他绝对不能忍受的可能。

　　赌石界不重面子，重的是真！

　　于是安国根本不在乎对翡翠协会的影响，直接当众冲着那几个评委吼了起来：“这是怎么回事？？？”

　　那几个主管毛料筛选的评委看到地上的那块假毛料后，脸上立刻露出了不敢相信的神色，这怎么是一块假的毛料？难道是被人掉包了，还是从一开始这块毛料就是假的？


第二百八十章 上午比赛结束

　　其中一个评委反应比较快立刻说道：“为了体现比赛双方的水平，我们故意找来了一块假的毛料，赌石界鉴定假毛料也是一项很重要的技能，也在这次考察范围之内，不提前是怕两人有所准备。”

　　安国眼睛紧紧的盯着那个评委看了一眼，然后点点头，示意林跃继续。

　　虽然如此，安国的脸色一直不好看。

　　坏了！

　　秦中山看到林跃竟然将毛料砸出一窟窿来，立刻知道要坏了，这块毛料怀疑不到他身上，即使怀疑到了，那些人又能说什么，他担心的不是这，而这场他自认为必胜的比赛的输赢。

　　林跃已经看出了这块毛料的真假，现在看来他输得可能性极大！

　　这块毛料已经是一文不值，而林跃用时间比他还少……

　　秦中山已经不敢往下想了，脸色越来越难看。

　　台下还沉浸在林跃鉴定时间之短的观众只看到了林跃异常的举动，却不知道发生了什么。等毛料是假的消息传来之后，立刻引起了现场人大哗，不过等安国出面解释后，他们也接受了这个解释，甚至觉得这是盈江翡翠协会的独具匠心。于是心中对林跃和秦中山更加的崇拜了，赌石界地人赌石的时候是最怕碰到假的毛料，而现在林跃和秦中山竟然可以鉴定出假的毛料来，这如何不让他们敬佩和羡慕。

　　这下也可以解释两人为什么能鉴定毛料鉴定的如此之快。

　　林跃鉴定的时间也在这个时间公布了，五秒整。

　　对于这个时间周围的人已经没有太对惊讶了，既然已经鉴定出来这块毛料是假的了，那用多长时间都有可能了，不过这个五秒还是相当的惊艳。

　　这个时候已经有很多人猜出了这场比试的结果，林跃赢了！

　　第三块毛料是假毛料，那就是一文不值，既然两个人都能鉴定出是假的毛料来，那各自的纸上肯定写“0”，而林跃用的时间少，输赢就很明显了。

　　虽然已经判定是完全假的毛料了，但是为了公平起见，那几个评委还是将毛料给完全解开了，确定里面什么都没有，给出了0元的最终价格。

　　很快，秦中山和林跃的那张纸上的价格也被公布了出来，全都是0。

　　林跃赢了！

　　那些支持林跃的人知道结果后立刻欢呼起来！前三场林跃赢了两场，这就意味着只要林跃下午还能赢一场的话，那这次比试就算是他赢了！

　　师傅赢了！！！

　　广平心中别提多么激动了，自己师傅赢了比自己赢了还要激动，他已经完全带入林跃徒弟这个角色了，随着林跃的起落而心境起落。

　　安老依旧看着那块被林跃开了一个大口子的毛料，眼神中满是震惊，秦中山这个作假毛料的头能看出毛料是假的无可厚非，但是林跃为什么也能看出来，而且还是比秦中山鉴定的时间还要少？他年轻的时候赌石就被骗过，那一次差点让他血本无归，也正是因为那次的打击让他之后勇敢的站了起来，要不然以后不会有他这个翡翠王了。不过他还是心底异常的痛恨做假毛料的，成为翡翠王之后他了解的东西也更多了，知道秦家是作假毛料的根源地，虽然知道，但没证据，也只能眼睁睁的看着秦家越来越发展了。不过今天林跃当着秦家家主的面打了对方一个狠狠的巴掌，着实让人说出了口恶气！

　　你不是造假吗？我们有更厉害的鉴定假的！这回栽了吧！

　　秦中山的脸色阴沉的可怕，他竟然输了！

　　最重要的是他到现在都不知道林跃是怎么发现那块毛料造假的！

　　上午的比赛结束了，下午三点开始还有两场，林跃这个随时可能引爆现场观众激情的导火索在武警的重重包围中向着外面走去，而秦中山也在自己带来的保镖的保护下，一连阴沉的离开了。

　　“一点会议室开会！”

　　安国对着身后的几个评委说道，脸色也很阴沉。

　　说完，向着台下走去。

　　那几个评委的脸色也有些不好看，他们已经猜到了这次会议的主题。

　　该走的都走了之后，那些观众却不愿意离场，尤其是位置好的人，生怕下午吃晚饭回来的时候就没有地方做了，有的人索性就不吃了，而有的人让朋友给自己占地方，他去买饭。

　　这个好时候几个有头脑的商家立刻推着一个冰箱兜售冰棍和面包，而且还是高价兜售，这下让他们赚大发了，来这里看比试的人一般都是有钱人，根本不在乎这一点的钱，于是纷纷掏钱卖，五块钱一瓶矿泉水都有人买。

　　毛料被几个武警牢牢的围着，即使从远处用望远镜看都看不到里面到底是什么情况，可见保卫之森严。

　　※※※

　　“这次开会的目的大家应该很清楚吧，说说吧，那块毛料到底是怎么回事？”

　　安国对那块作假的毛料始终耿耿如怀，他觉得事情不这么简单。

　　“别告诉我是故意的，这纯属放屁！”

　　安国见那个上午出面解释的一个评委张广祥想说话，立刻将对方的话给堵住了。

　　一时间整个会议室风声鹤唳，根本没有人敢说话。

　　“没人说话是吧？那好吧，这件事彻查。不要以为我们能解释的通就可以，明眼人能看出猫腻来，而且如果真的有猫腻，这说明我们里面有人收了不干净的钱，或者我们之间有人的亲人收了不干净的钱！别怪我较真，这次不较真不行！多么大的比试，要是出了纰漏我们盈江翡翠协会的脸面往哪搁？彻查！”

　　在场的评委不少人觉得安国说的有些严重了，这根本没有多大的事啊，而且这不是打他们的脸吗，要是找不出什么问题这不就是说他们审核毛料的眼光不行吗？

　　“会长，我觉得这件事没必要查了，也没出什么事。”

　　张广祥劝说道。


第二百八十一章 坏了！！！

　　“也没出什么事？一旦出了事就是大事！出了事你让我们怎么对那些信任跟我们翡翠协会的人怎么办，到时候我们盈江翡翠协会可能就是第一个全部被清洗的协会，而且我们盈江可能更加赶不上那几个城市，到时候提到我们盈江很多人口气中就是带着鄙视！这件事必须查，而且下午用两块毛料重新鉴定一一遍，确保没事，如果有问题立刻更换毛料！”

　　安国心中也对这里的人有些恨铁不成钢，怎这喜人就不和自己同心同德呢？竟然没有一个人能理解他想把盈江打造成最为成功的毛料集散地的愿望！他是有点小题大作，但是在这个紧要关头没有小题，更谈不上什么大作，全都要极度的重视！

　　※※※

　　“你现在已经落入下风了，打算怎么办？”

　　王一刀脸色平静的看着秦中山。

　　“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！”

　　秦中山并没有他厉害擂台的时候安阳阴沉着脸，反而是脸上带着淡淡的微笑。

　　“哦？难道后面的两场你能稳赢？”

　　王一刀有些好奇的问道。

　　“只要王兄帮忙肯定能稳赢！”

　　秦中山神秘的一笑。

　　“要我帮忙？帮什么忙？”

　　秦中山拍了拍手，两个保镖抱着两块毛料走了进来，放下之后就离开了。

　　“帮我鉴定一下这两块毛料。”

　　秦中山指着地上的两块毛料说道。

　　“又想让我出丑？”

　　王一刀脸上露出了一丝怒气。

　　“NO！NO！王兄误会了，这两块是绝对真实的毛料，王兄尽可以放心。”

　　说到这个时候，秦中山突然露出了一丝阴笑，说道：“刚才我收到消息，今天下午鉴定的两块毛料翡翠协会要更换……”

　　“你打算让他们用这两块毛料？他们怎么可能用你这两块毛料？”

　　王一刀一惊，裂开问道。

　　“有钱能使鬼推磨，而起我可以透露一下，我们秦家在每一个翡翠协会中都有我们的人，想动点手脚是很简单的事情。当初王兄和林跃比试的时候如果和我像现在如此的亲密无间，说不定我也能帮上一点小忙。”

　　秦中山无时无刻不再撩拨着对方对林跃的仇恨，目的就是让对方帮他做事。看刚才的情形，对方很可能拒绝鉴定毛料，他理解对方就是典型的想自己报仇的心理，这都什么年代了，而且你也敌不过林跃啊，还是让我来吧！现在经过他的撩拨之后对方肯定会鉴定的！

　　“哼！少废话，你是打算让我鉴定完然后你再鉴定一边，然后看我俩的价格谁更准确，而且之前你已经鉴定完了，上场之后甚至可以不用鉴定，对吧？”

　　王一刀冷哼一声问道，脸上明显被秦中山激起了怒气。

　　“聪明，不知道王兄帮不帮这个忙，如果林跃这次赢了之后我们在想动他可能就很难了，想象他加在你身上的屈辱吧，你不会不想报仇了吧？”

　　秦中山看着王一刀说道。

　　王一刀冷冷的看了秦中山一眼，然后走到了两块毛料旁边。

　　秦中山见状嘴角露出了一丝微笑。

　　※※※

　　林跃和贺幼藏还有广平上了翡翠协会安排的车，出租车是不敢坐了，那些随时准备围攻他的记者不会给他任何逃跑的机会，于是只能去了翡翠协会安排的地方住，反正他对自己休息的地方没什么特殊要求。

　　吃完晚饭之后，林跃来到翡翠协会给自己准备好的时间，立刻倒在床上呼呼大睡，该睡觉的时候就要睡觉，有些事情根本不需要他去担心。

　　为了防止别人打扰自己师傅，广平自愿站到了林跃的房门外给自己的师傅当护卫，谁敢打扰他师傅休息他就跟人拼命。

　　到了下午两点半，广平默默的离开了林跃的房门回到了自己的房间。他做这些事就不需要师傅知道了。

　　听到外面的脚步声，林跃微微一笑，以他现在的五官灵敏度怎么会分辨不出谁的脚步声，对于广平的行为他没做太多的评价，但是都记在了心里。

　　简单洗了把脸，林跃和贺幼藏、关平坐着来他们来这里的车重新回到了比赛现场。

　　等他们到的时候秦中山已经到了，其他人也已经到了。

　　擂台外面的人不仅没有减少，反而增多了不少，幸好不是做什么事，而且还和上面打过招呼，要是被误认为非法集会，根本没地方说理去。

　　秦中山冷笑的看着正在一步步走上来的林跃，虽然不知道对方是如何鉴定出那块假毛料的，暂且当对方是运气好，而不是所有的时候都会运气好，比如今天下午。

　　两块毛料已经更换到位了，那他就没有输的可能了，经过他和王一刀联手鉴定的两块毛料，偏差绝对不会超过千分之一，而且绝对有可能是精准的最终答案，也就是他现在上场想用多少时间就可以用多少时间。赌石界曾传言翡翠王可以一眼就看出一块毛料的价值几何，这是虚的，不过他今天下去就可以做到！

　　林跃，不要太高兴，今天下午等待你的将是非常残酷的现实！

　　你好像还没有失败过吧，今天就让你体会一下什么叫失败的滋味！

　　这个好时候林跃已经走上了擂台，随意的瞥了秦中山一眼，却发现秦中山的脸色并不像原来那么难看，反而多了一分阴狠和自信。

　　虽然很快将自己的视线转移了，但是林跃心中立刻警惕了起来，这可不是一个好的征兆啊，对方或许真的有手段能赢！

　　而现在唯一敢确定他能赢的应该只有换毛料了。

　　似乎验证林跃的想法一样，安国招呼过林跃和秦中山说道：“通知两位一下，为了避免今天下午即将鉴定的两块毛料出现上午的那种状态，也避免出现以外，今天下午我们翡翠协会换了两块毛料，这两块毛料的鉴定难度不是一般的高，还请两位有些心里准备。”

　　坏了！！！

　　林跃心神一震，如果毛料没换他还不敢确定是秦中山做了手脚，但是现在既然换了毛料，那他就百分之百肯定对方做了手脚！

　　眉头深深的皱了起来，林跃一时间也没办法，这个时候他还能说什么，说秦中山换了毛料，而他根本没有任何的证据，说了就是诬陷！这样很可能给对方打击他的口实，但是不说又不行，对方既然换了毛料就说明这些毛料对方很清楚了，甚至之前有可能已经鉴定过了。

　　“林跃你有问题？”

　　见林跃皱着眉头，安国急忙问道。


第二百八十二章 三秒一五

　　林跃迟疑了一下，最后还是摇了摇头，说道：“没问题。”

　　事已至此，他也只能走一步看一步了。

　　发现了吗？

　　发现了就更好玩了，心中慢慢的纠结吧！

　　秦中山心中冷笑道，只要度过了今天下午，即使让人发现了又如何，一切证据他会在比赛之后完全消除的。

　　听到林跃的话，安国点点头，这两块毛料是他亲自挑选的，他自认绝对不会出现什么问题，如果经他自己的手都发生了什么意外，那翡翠协会真的要大清洗了！

　　“好，两位准备吧，五分钟后开始比试，首先鉴定的是林跃，林跃先做好准备。”

　　说着，安国冲着两位示意了一下。

　　来到自己的位置，贺幼藏发现林跃眉头紧皱，关的问道：“怎么？”

　　林跃摇摇头道：“没什么，可能是我想的太多了，庸人自扰吧！”

　　见林跃不想说，贺幼藏也没有多问。

　　五分钟后，林跃开始鉴定。

　　在准备的时候他的透视异能已经完全施展开了，随着他的转身，透视视线在第一时间就进入了毛料的内部，同时手上胡乱的比划着，有的动作甚至模仿着秦中山的鉴定毛料的动作，这着实吓了秦中山一条，见只是神似，秦中山才放下心来。

　　林跃在脑海中快速的计算着毛料里面的翡翠的价值，计算出来之后立刻举起了手，他也不知道自己用了多长时间，他感觉应该不算太长。

　　确实不长，周围的人看到林跃举手全都愣住了，尤其是安国。

　　这可是他精心挑选的毛料啊！怎么可能让人还没超过十秒就鉴定完了？？？

　　林跃刚才用的什么鉴定手法啊？怎么能这么快，随意的比划了一下就完了，这还是赌石界的赌石手法吗？

　　安国亲自挑选毛料才知道林跃和秦中山实力之可怕，他之前只不过以为是毛料有些简单，等他亲自挑选毛料了才发现远远不是这么回事，这两人的实力已经远远超出了一般人的理解范围！

　　幸好秦家只有一个秦中山，秦家的赌石只有家主会，而且还是不传之秘，要是再多出几个这样的人来，那赌石界岂不是没有其他的人混的份了！加上花家家主，还有前谢家家主，这也只不过三个人有这样的实力，九大翡翠王都没有这样的实力！将营养供给给整块土地最多能让地上的草长得很旺盛，一般的人是长草，而九大翡翠王长的灌木。但是三大世家将营养集中到了一个地方，这就是长的不仅仅是漕河灌木了，而是真正的参天大树！

　　林跃应该是赌石界第四个有等同实力，或者有超越其上的实力，三大世家有祖传的赌石技巧，那林跃是怎么达到这种境界的？他师父贺常和恐怕也达不到这种境界吧？

　　难道这世界真的有天才，奇才？

　　而林跃或许就是天才中的天才！

　　想到最后，安国只能认命了，他实力虽然比不上翡翠王，但还是也接近翡翠王了，他亲自挑选的毛料都会变成这样，他还能要求什么，认命吧！长江后浪终将推前浪！

　　有刚才惊艳的五秒的成绩，周围的人对林跃能保持这个时间已经没有太多惊讶了，或者说已经麻木了，在他们眼里，林跃就是专门为打破不可能而生的，根本不能用正常的严管看待，更不能太早的表现出惊讶，因为后面还有更多的惊讶！

　　安老从上午开始每次林跃和秦中山鉴定毛料的时候都不放过，看着他们的鉴定手法，他似乎有了一种新的感悟，但是到底是什么他却说不出来，就像什么东西堵在心口一样，想弄出来却弄不出来，很憋屈的感觉。

　　不过这种感觉让他欣喜，还就没有过这种感觉了，因为这种感觉突破自后就是极大的幸福和满足感。他感觉自己似乎要重现赌石界了，希望可以在人生的最后在赌石上突破一下，即使比不过眼前的两个人，也要比过现在的自己！

　　时间很快被公布了出来。

　　三秒一五！

　　这是林跃的鉴定所用的时间，也是现在赌石界的最新记录！

　　台下的人虽然不想让自己惊讶，但是也再次惊惊呼了出来，如果林跃在努力一下很可能就突破三秒以内了，不足三秒鉴定一块毛料说出去谁信啊，傻子都不信！

　　台上的那些评委看林跃的眼神已经变了，就像看待怪物一样。

　　他们非常清楚这里面不可能存在猫腻的，对方就是靠着自己的真本事用了三秒一五鉴定完了一块毛料，这份实力除了怪物这个词还真是难找出什么词形容？

　　秦中山该你了！让我看看你作弊能做到什么程度，也让我看看你所说的有钱能使鬼推磨，你能用多少钱？请来多大的鬼？能推多大的磨！

　　林跃冷笑的看着的端坐在椅子上的秦中山，心道。

　　然后他接过纸和笔，在上面写上了自己的价格，贴在了贴板上。

　　很快，秦中山的眼罩和耳塞被拿走了。他也听到了这个林跃鉴定所用的结果。

　　看到下面的人对林跃的成绩很惊讶的样子，秦中山的嘴角露出了一丝冷笑。

　　很惊讶吗？

　　一会你们会有更惊讶的时候！

　　我不知道林跃是子呢么做出这个成绩的，但是我知道今天林跃输定了！

　　秦中山对即将要鉴定的两块毛料早已经了如执掌，无论他想用多长时间都可以，三秒一五？他可以一秒不用！

　　秦中山站了起来，向着要鉴定的毛料走去，背对着毛料，冲着面前的林跃露出了一个挑衅的微笑。

　　林跃见状，心中一沉，他知道这个时候自己的气势不能弱了，于是给了回了对方一个跳线的微笑。

　　两人颇有笑里藏刀的意味。

　　“比赛开始！”

　　安国大声宣布道，秦中山的鉴定也正式开始！

　　台下那些不管是支持和不支持林跃的人都开始紧张了起来，都在期待秦中山最后到底能用多长时间？是比林跃少还是多？

　　安国眼睛紧紧的盯着秦中山，之前他没有在林跃身上发现什么异常，这次他要重点观察秦中山了！

　　这两块毛料是他最后换掉的，原来已经准备好了两块更换的毛料，他害怕再出现什么幺蛾子，于是不动声色的将那两块毛料给换掉了，这两块毛料只经过他的后，别的人除了武警根本就看不到。人民子弟兵完全可以相信，所以这之间绝对不会出现什么纰漏。

　　他这次要观察到底是不是有人对毛料动了手脚，如果下午的没动手脚还好说，一但动了发现这不是他已经动手脚的毛料一定会惊讶的，而林跃没有表现出任何的一场，就看秦中山了！


第二百八十三章 悔恨

　　他也希望自己的手下没有什么见利忘义的人，但是有些事情不得不防！一旦发现，他绝对不会轻饶的！赌石界绝对不允许出现见利忘义的人，尤其是翡翠协会，因为他们不仅仅要对自己负责，更要对整个地区以毛料和翡翠为生的人负责，所以绝对不允许出现那种情况！

　　秦中山转身看到毛料刹那，眼神中流露出了一丝震惊！

　　怎么回事？

　　竟然不是自己让换的毛料？

　　难道自己买通的人已经暴露了，还是根本没有按照他说的去做！

　　妈的！老子回去一定要让你个王八蛋好看！

　　这突如其来的变故彻底打乱了秦中山的阵脚，让他一时之间无所适从。

　　不行！这是对方的塞点，绝对不能自乱阵脚，一定要镇定！镇定！

　　不管如何这一场我一定要拿下来！一定！

　　想到林跃用的时间是三秒一五，秦中山的心底就一阵发虚，不过他很快就将这个想法完全抛弃在了一边，全力的鉴定起毛料来，双手快速的交换着动作！

　　是秦中山！！！

　　安国的脸色变得极其的难看起来，他没想到自己的下属真的有背叛的！

　　他没有怀疑自己看错，秦中山那震惊的眼神绝对不是因为毛料原因而表现出来的震惊，如果毛料难鉴定的话，对方根本不会表现如此，最多是一点惊讶。

　　而现在对方是异常的震惊！

　　没想到真的出叛徒了！

　　安国的咬着牙死死的盯着秦中山，他极力的克制住自己的情绪不让自己暴怒，更不让自己去看那些参与今天下午换毛料的评委，他害怕在自己多年的老朋友脸上看到惊慌失措的神情，哪一个成为叛徒都是他心中的痛！

　　林跃也注意到了秦中山的神情，从刚才对方的挑衅的笑可是他的心就没放下来，所以一直在关注着对方。

　　看到对方震惊的神色，林跃下意识排除了对方是装的，不仅仅是因为这份震惊不是装能装出来的，更是因为对方这个时候根本没有必要装，就算是装也不会现在装！所以对方一定碰到了让对方极度震惊的事情。

　　难道是毛料的问题？

　　林跃立刻确认了之前的想法，秦中山下午一定是调换了毛料，要不然不会表现出如此的自信，但是现在为什么震惊呢？难道他调换的毛料不是眼前的毛料，眼前鉴定的毛料也被技高一筹的人给调换了？

　　想到这林跃立刻看向安国，对方是翡翠协会的会长，如果技高一筹的是对方，一定能从对方的脸上看出什么的！

　　看到安国脸上的阴沉，和看向秦中山的眼神中满是凶光，林跃身心一震。

　　果然！

　　林跃兴奋的欢呼了起来，果然是安国做到，果然姜是老的辣，秦中山千算万算也没算到自己调换毛料会不成功。

　　这下跟斗栽大了吧！

　　林跃嘴角露出一丝冷笑，多行不义必自毙，秦中山今天之后我看你还能嚣张到几时！

　　林跃想到自己手上关于秦末的罪证，他曾经好几次想公布出来，每次看完他都想生撕了秦末这个畜牲，但他相信有更大的棋要下，所以他才忍住了，这次秦中山输了之后他一定要让画家将这对父子的罪行给公布出来，这可是一个好时候，绝对打击秦家嚣张气焰的好时候！花家不干他就干，他已经等不及了！

　　现在……貌似已经过了三秒一五了吧。

　　林跃嘴角的冷笑更大了！

　　秦中山的额头上的汗珠快速的落了下来，他感受到了前所未有的压力，三秒一五，他最好的成绩才是十秒，他现在非常后悔，后悔上一场托大了，认为林跃鉴定不出来那块假的毛料，他该为了确保那一场能赢应该极速的缩短时间，这样就不会让林跃五秒赢了最后的比赛。

　　不该啊！

　　秦中山咬着牙心中狠狠的说道，手上的动作更加的快了，他已经忘记了时间，他是在不敢去想还有多少时间，他现在只希望时间能过的慢一点。

　　很快，秦中山举起了手！

　　秦中山举着手慢慢的站了起来，看到周围人的神情，他心中立刻明白了，身体差点软下去，他明白了，他比林跃用的时间多。

　　如果林跃在毛料的价格上不出现什么重大的失误的话，那这场比试就是他……输了。

　　虽然还有最后的一点希望那个，但是秦中山心中却充满了悔恨，对自己答应林跃赌石的行为的后悔，对自己大意的后悔，对林跃这个有实力打败他的人深深的恨！

　　不用计时人员公布，很多人都很清楚的知道秦中山用的时间比林跃多，而且还不是多的一点半点。

　　如果林跃可以在价格上保持自己原有的精度，那这场比赛他就赢了！

　　五局三胜，这很可能就是最后一句！

　　林跃能保持原来对价格的精度吗？

　　这个疑惑在很多人心里最多飘了一下然后风吹云散了，从和翡翠王比试开始，林跃的精度就一直保持着，即使翡翠王出错，他都没有出错！

　　所以这个可能基本上不存在！

　　这也就是说……林跃赢了？

　　虽然心中如此的想，但是不到最后一刻，谁也不敢轻易的下结论。

　　贺幼藏露出了一个前所谓有的笑容，嘴角张的很大，两排白白的牙齿都漏了出来，无声的笑了起来，然后冲着林跃竖起了大拇指。

　　现场只有他和林跃自己敢确定林跃赢了！

　　林跃冲着贺幼藏微微一笑，笑中充满了解脱和笑意。

　　他真的不敢想如果最后秦中山调换毛料得逞了，这次比试最终会鹿死谁手，他有异能，但是对方可能已经提前鉴定了毛料，而且还很有可能和前翡翠王王一刀一起鉴定的，如果他身边有翡翠王他一定不会不用对方这个助力，他相信秦中山也不会。所以最后胜负还真的不能知晓。

　　幸好，对方的心机狡诈但总有失手的时候，再厉害的护理也偶读不过好猎人，这一次秦中山上算是彻底的栽了，而且栽了一个大大的跟斗！

　　广平刚才一直紧张的看着秦中山的鉴定，确定秦中山没有自己的师傅鉴定时间少的时候，他差一点激动的跳起来，在他看来自己的师傅已经赢了，虽然最后的结果还没有揭晓，但是他坚信自己师傅赢了！

　　看到自己师傅和“师伯师兄”的对视一笑，这让他更加确定了，自己的师傅真的赢了！


第二百八十四章 价格一致

　　自己的师傅战胜了翡翠王，又战胜了最神秘的三大世家之一的秦家家主，自己师傅才是赌石界最厉害的人！

　　师傅万岁！

　　广平觉得自己师傅才是自己追逐一生的目标，有这样一个师傅他死而无憾了！

　　秦中山赌石所用的时间很快被公布了出来。

　　八秒三四。

　　这个时间已经打破了秦中山原来的自己的记录，这个记录在以前或许是别人无法接受的记录，但是在今天却显得有些拿不出手了，有林跃的三秒一五在，八秒怎么可能再谈的上记录了。

　　十几分钟后，解石的老者将毛料里面的翡翠完整的解了出来，然后几个评委对其进行估价。

　　这十几分钟对现场的人来说无疑是一种煎熬，对那些关注这场比试的人更是一种煎熬。

　　通过网络文字直播，很多人已经知道了林跃在自己赛点的关键一局以绝对的优势领先着，只要最后的价格不是很离谱，林跃就赢了！

　　而在着最关键的时候竟然出现了十几分钟的等待期，怎么能不让人郁闷。

　　外行人真不知道这些赌石的人解一块毛料还要花十几分钟的时间，切吧切吧不就完了，至于这么费事吗？

　　他们哪知道这在保证精准度的情况下已经算是相当快的速度了。不仅是行外的人，就连行内的人也开始焦急了起来，他们从来没觉得十几分钟这么难过。

　　※※※

　　“求各位神仙姐姐保佑林跃哥哥会赢！”

　　昆明林跃的家里，贺岚玥双手合十虔诚的祈祷着。

　　看到贺岚玥的可爱模样，秦瑶瑶和李清梦对视一笑，然后也学着贺岚玥默默的祈祷了起来。

　　“老公，你一定要赢啊！”

　　“你一定会赢的！”

　　※※※

　　全国各地林跃的朋友也在为林跃祈祷了起来，希望他能赢的这次比赛，他们都知道赌石界的人好斗，也知道这场比试对林跃的关键性，所以他们作为朋友必须毫无保留的支持自己的朋友，为自己的朋友祈祷。

　　中国某地某处。

　　庄梦蝶看了看自己电脑旁一个男人的相片，不由的痴了。

　　你是最强的，如果有一天能打败你的，只有我！

　　会有那天的，我会一直挑战你的，直到……有结果。

　　※※※

　　几个评委评估完，给出了最后的价格，三百五十九万六千一百三十二元人民币。

　　下面就要到了今天比试最激动人心的时刻了，林跃是否能赢得这场比试，而秦中山是不是能在最关键的一局在劣势非常明显的情况下反败为胜，就要看最后价格的揭晓了。

　　这次按照惯例应该先揭晓林跃的鉴定价格，但是这次安国竟然宣布首先要揭晓秦中山的价格。

　　听到安国的话，下面的人纷纷暗骂安国老狐狸，但是因为没有明文规定必须谁先鉴定就先解开谁的，下面的人只能将反抗埋在心底。

　　所有的人一向就能明白安国为什么要这么做，只要林跃鉴定价格在千分之一以内就已经确定林跃赢了，因为秦中的价格即使完美的吻合，因为鉴定时间上的巨大差距，秦中山不会赢了。

　　所以一旦公布了林跃的时间，如果在千分之一之内，那这场戏就没法看了，除非不再千分之一以内，那样还能有点其他的可能。但揭晓秦中山的价格，不管是多少，不解开林跃的价格都无法预知谁才是赢家，安国这是要把悬念留在最后！

　　虽然无奈，但是众人也接受了这个结果，等待着秦中山最后结果的揭晓。

　　“秦中山的鉴定价格是三百五十九万五千五百六十三元人民币。”

　　安国揭开秦中山的纸立看到上面的数字立刻宣布道，微微算了一下，继续说道：“误差千分之一以内。”

　　对于这个误差，周围的人并没有太多的惊讶，前三场的误差都没有在千分之一以外，也没什么好震惊的了。

　　下面就该揭晓林跃的价格了。

　　安国也知道这时候再去拖延时间就是犯众怒了，于是立刻上前一步揭开了林跃的那张纸，看到上面的数字，微微一笑。

　　秦中山，多行不义必自毙，输，就是你的下场！

　　“林跃的最终鉴定价格是三百五十九万六千一百三十二元人民币，和最终的价格一致！”

　　闻言，所有的人都呆住了。

　　一致？又出现了一个一致？

　　沉默了短暂的几秒之后，擂台周围立刻爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　“林跃万岁！”

　　“林跃万岁！”

　　“林跃万岁！”

　　……

　　所有人都释放着自己的激情，林跃在最后上演的完美一幕引爆了他们的激情，这个时候他们也是不疯狂一番，真对不起最后的一幕。

　　整个现场立刻变成了欢呼的海洋，人们激情的欢呼着，疯狂着。

　　最后的结果不需要安国宣布了，傻子也知道最后的结果了，他们的偶像林跃赢了！！！

　　“赢了！赢了！赢了！”

　　广平在擂台上立刻欢呼了起来，根本就没有估顾忌自己所在的地方。

　　终于完了，他也终于赢了。

　　林跃看着台下为他胜利人欢呼的人们，心中豪情万丈。

　　盈江承认卡片终于到手了！

　　下一站就是缅甸仰光！

　　他离成为翡翠王还差最后的两步，赢的仰光承认卡片，成功完成最后的历练！

　　翡不管他现在的实力如何，翡翠王始终是一个嘉奖，一个对赌石界的人嘉奖，他一定要拥有这个嘉奖！

　　秦中山脸色非常的难看，满脸的煞气，眼神中透着浓浓的杀机，输不可怕，他也不怕输，笑到最后的才是赢家！但是他受不了现在的这种场面，他感觉所有的欢呼声都是对他的一种嘲讽！

　　林跃，太嚣张并不是一件好事！

　　明的玩不了你，那咱就试试暗的！

　　秦中山脸上突然由阴转晴，脸上戴上了赞赏的笑容，走到了林跃的身边，给了林跃一个大的拥抱，赞赏道：“果然是英雄出少年啊，我们这些人已经老了，赌石界就该你们这年轻一辈的挑旗了，能看到赌石界的年轻一辈中有你这么一位杰出的人才，真让我高兴啊，这也是赌石界的一大幸事！”

　　说完，哈哈大笑了起来。

　　笑声中并没有负面的情绪，反而多死欣慰和赞赏。

　　台上的人都疑惑的看着秦中山，难道他比试之前说的切磋之意是真的，要不然怎么会发出如此的笑声。

　　那些记者纷纷的对秦中山和林跃两人拍了起来，他们心中已经想好大圆满的题目了和报道怎么写了。


第二百八十五章 特警

　　一场充满硝烟的战斗，到最后有一个圆满的结局，最后肯定能符合很多人的观念的。

　　但是事情真的向他们想象的那样吗？

　　对于秦中山的热情，林跃压根就不相信，自己把对方最疼爱的儿子给逼出了赌石界，让秦家颜面扫地，现在又将对方击败了，在这种情况下还不仇恨他的话恐怕只有圣人了。

　　秦中山是圣人吗？

　　很明显不是！

　　虽然心中这么想，但林跃没有表现出来，对方都表演出了这么大风度，他怎么能不表现出来呢。

　　“前辈真是谬赞了，晚辈怎么能配得上前辈如此重的夸奖呢？”

　　林跃一脸谦虚的说道。

　　“你太过谦虚了，年轻人就该有活力和拼劲，该谦虚的时候就谦虚，不该谦虚的时候一定要坦然接受，要不然还以为你这是骄傲呢！”

　　“晚辈没有骄傲，只不过是在没什么骄傲的地方，前辈只不过是一时失手了，如果有下一次前辈一定会确保万无一失的，相信晚辈也会甘拜下风。”

　　林跃一语双关的笑着说道。

　　秦中山闻言眼底闪过一丝阴狠，然后哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　输了？我老爸竟然输了！！！

　　秦末发疯似地将上午刚弄来的新电脑再次摔在了地上。

　　“这怎么可能？？”

　　我老爸怎么会输这一定是假的！都是假的！！！

　　外面的佣人听到房间里秦末疯狂的呼叫声，心中暗笑，你也有今天，这不是你欺负我们这些人的时候了，活该！

　　就在这个时候一群穿着防爆服的特警冲进了秦家。

　　佣人见警察来势汹汹，立刻惊骇的大声问道：“你们要干什么？”

　　一个特警立刻上前将佣人控制住，然后其他的人各自站好位置，剩下的人进入了秦末的房间。

　　“给我滚出去！滚！！！”

　　秦末根本没有回头，立刻冲着身后的人大声喊道，他以为是自己家哪一个不长眼的下人呢。

　　“你好，秦末，有人举报你强奸，对他人致残……十七项罪名，请跟我们回去接受我们的调查！”

　　特警队长说道，其实这事出动一般的警察就行，但是上面害怕带不走秦末反而让对方得到消息跑了，只能让他们特警来了，而且还都是上了实弹的。

　　秦末这个时候才反应了过来，愤怒的看着那些特警吼道：“你们凭什么到我家里来，请给我出去，这里不欢迎你们，要不然我要喊人了！”

　　那些特警根本不管秦末的态度多么嚣张，直接上来将他给架走了，任凭秦末如何的闹腾就是不松手。

　　※※※

　　谢家，谢玉斌得到手下传来的消息眼神中顿时闪过一丝的诧异，笑着说道：“幸好我们谢家站在林跃这一边，要不然这一次跟斗栽大了，花家这一对兄弟隐藏的还真是深啊，这个时候才将证据放出来！”

　　谢玉斌很清楚，这个时候是打击秦家和壮大他们谢家绝佳的时候，如果动作慢点可能就让花家将所有的利益给占了，这就可能一个秦家倒下了，另外一个代表类似秦家的花家又起来了，到时候没了三方制衡最后倒霉的还是他们谢家，所以为了以后，他必须赶紧动作。

　　想到这，谢玉斌急忙向外走去。

　　花家，花逢月和花逢春两兄弟也没停下来，他们在第一时间得到了林跃赢了秦中山的消息后就已经行动了，他们知道这是一个搬倒秦家的绝佳机会，即使搬不倒秦家也要让秦家大伤元气。他们早就咨询过律师，秦末这种罪行就是死刑，而秦中山因为包庇等等行为最少要二十年，甚至无期。这次大秦中山一个措手不及，对方就算是想活动自己的关系都没时间去活动。

　　“秦末已经被抓住了，秦中山那边应该也动手了吧。”

　　花逢月嘴角露出了一丝微笑。

　　花逢春也笑着点点头，这所有的一切应该感谢林跃，如果没有林跃当初取得这份证据和现在将秦中山的神秘光环给破灭掉，他们也没机会将一直打压他们的秦家给推倒。证据是林跃给的，时机也是林跃给的，他们不得不在心中感激林跃，认为林跃使他们花家的福星。

　　同时他们也做好了一切准备工作，一旦秦家打乱，立刻动手抢生意。

　　※※※

　　林跃和秦中山简单的寒暄了一下，该做的秀都做完了，然后就分开了。

　　本来比赛到了现在已经算是结束了，但是在翡翠协会哪里并没有结束。

　　安国从一个工作人员手里接过一个精致的盒子，端到了林跃的面前。

　　“这是给你的。”

　　安国笑着说道。

　　“给我的？”

　　林跃满肚子的疑惑问道，比赛赢了不该有奖品吧。

　　等他打开盒子的时候，眼睛立刻放出兴奋的光芒。

　　承认卡片！！！

　　“呵呵，这是你应该得的，这个在笔试之前就已经为你做好了，就算你不赢你早晚也会获得盈江卡片的，早做好比较好，大不了到时候再将上面的日期改了就可以了。”

　　安国说的轻巧，改日期就相当于重写做一个，这场提前做好的承认卡片表明了在笔试之前他就对林跃最后赢得比赛的胜利充满了信心。

　　“谢谢！”

　　林跃满脸真挚的冲着安国深深鞠了一躬。

　　“不用谢，这是应得的。”

　　林跃和安国的动作早已经吸引了周围人的目光，看到林跃再次获得了一张承认卡片，下面的赌石界的人不禁一阵羡慕嫉妒。

　　所有的人都知道这已经是林跃在中国的获得的最后一张承认卡片了，他已经获得了五张承认卡片，再去缅甸获得一张承认卡片就可以冲击翡翠王的宝座了。

　　虽然羡慕嫉妒，但是所有的人都知道林跃已经具备了翡翠王的实力，就他今天表现的实力看，比之翡翠王只强不弱。如果这次比试之前有人说林跃八个月前赢了翡翠王是运气的话，那现在已经没人说了，因为无话可说了。

　　秦中山在不远处冷冷的看着林跃，眼神中尽是阴狠。

　　林跃，这是你最后获得的承认卡片了，我会让你出了中国的，但我绝对不会让你再回到中国！

　　就在这个时候，一阵刺耳的警笛声响起了，随即是一阵紧急刹车声，然后从警车上跑出来很多特警，全神戒备的向着擂台冲来。


第六卷 翡翠王


第一章 众矢之的

　　见状，现场所有的人都愣住了。

　　这是怎么回事？

　　警察怎么会来？而且出动的还是特警？

　　难道这里有人犯罪了？

　　林跃看着向上冲来的特警，心中有种预感，然后向着秦中山看去。

　　秦中山眉头紧锁，眼神中透着疑惑。

　　等特警队长上来之后林跃才发现竟然是自己当年在盈江街头碰到的那个中年警察，两人还聊过。

　　特警队长也认出了林跃，眼神中闪过一丝诧异，不过他没有去打招呼，这时候绝对公私分开，走到了秦中山的身边，拿出了一张逮捕令说道：“你好，秦中山你被人举报知情不报，协助秦末犯罪，并帮其掩饰罪过等七项罪名，请跟我们走一趟吧。”

　　秦中山闻言全身一震，他怎么也不会想到这群特警是冲着自己来的，不过长久的摸爬滚打让他保持住了镇定。

　　“警察同志，我想你们误会了吧，我儿子秦末不会犯罪，我更不会包庇他，还请你们详细的调查之后，不要随意的听信别人的诬告。”

　　“这点还请你放心，我们不会错怪一个好人，更不会放过一个坏人，还请秦先生跟我们走一趟吧！”

　　秦中山看了看周围，然后点点头。

　　谁也没想到这些特警竟然是冲着秦中山来的，难道秦中山犯罪了？

　　以前可没人敢动秦家的人，更没有敢动秦家的家主，今天怎么了？秦中山先是输了然后又被拘捕了，难道是他出门没看黄历？

　　不过那些天生没心没肺的人则感觉到庆幸，因为这群特警来的正是时候，如果上午来或者下午比试抓起来那他们可能就要错过一场精彩的比赛了。

　　那个特警队长在离开的时候，林跃立刻凑上前去，眼睛并没有看特警队长，却再和对方说话：“如果你需要证据，我有。”

　　那个特警队长眼神中闪过一丝惊讶，微不可查的点点头，然后带着秦中山离开了。

　　秦中山那些带来的保镖本来想上前保护自己的老板的，但是却被秦中山喝止了。

　　秦中山的离开预告着这场比试彻底的结束了，在擂台下的人还没反应过来之前，林跃立刻逃离了下场，以自己最快的速度冲了出去，在众人反应过来的时候林跃已经跑得没影了。

　　反应过来之后擂台下的众人一阵遗憾，尤其是那些整天想着采访林跃的记者，更是郁闷。

　　贺幼藏看着林跃逃跑的方向，嘴角露出了一丝苦笑。

　　兄弟果然是被出卖的，他走了不把自己给留在着给这些记者当靶子吗？

　　果不其然，那些记者见了贺幼藏和广平就像几天没有吃饭的人见到了香喷喷的肉一样，立刻冲了上来。贺幼藏和广平裂开被那群记者团团的围住。

　　林跃赢了秦中山的消息也在比赛结束的第一时间也传遍了网络，也传遍了全世界的各个赌石界。

　　所有的人都知道一个冉冉上升的新星崛起了，势不可挡。

　　网络上除了热议林跃和秦中山的巅峰对决，还有对秦中山为什么被带走的原因的热议。

　　第二天，所有的人都知道了秦中山为什么被抓了。

　　秦末的罪行被曝光了，那些证据也被公布到了网上，看到秦末犯下的那些罪行，即使悲天悯人的人也无法原谅秦末这个禽兽，没有一个人为秦末说话，就算是那些想靠着舆论成名的人也不敢站到人民的反面去，要不然肯定会被骂死。网上的声音很一致，要求判秦末死刑，而且是立即执行！

　　大家恨的不仅仅是秦末还有秦中山，要不是秦中山的一再庇护，秦末也不会做出这么多伤天害理的事情，所有的也要求判秦中山死刑！

　　秦中山在警局看到了那些证据后脸色立刻变得惨白，他没想到这些警察掌握了这么多的证据，而且这些证据绝对不是一天两天能收集完的。

　　内鬼！

　　秦中山首先想到的是这个，在他脑海中任何一个人都可能成为内鬼，但他知道一切都晚了，这些警察出了个诶他找律师的权利，根本不可能给他任何出去的权利。

　　他知道自己完了，别说对付林跃了他都自身难保。

　　墙倒众人推，那些曾经受过秦家和秦末的人纷纷站了出来，提起上诉，纷纷控告秦家各种非人的行为。一时间秦家成为了众矢之的。

　　秦家完没完不知道，但还是秦中山完了，那些和秦家有生意合作的人立刻离开了秦家这个原来看起来很坚固现在早已经千疮百孔的大船，纷纷去找寻其他的大船来依靠。

　　花家和谢家这两台那根本没有闲着，基本上所有的人都被派了出去和那些卖毛料和经营翡翠的商家联系，力求拉拢所有能拉拢的人。

　　秦家的人也没闲着，也在争取能挽留住自己顾客，但是已经是不可能了，家主都被抓了，还有什么让人相信的地方，秦家的招牌基本上已经臭了，现在谁沾到秦家谁倒霉。

　　瑞丽秦家。

　　“这件事怎么处理？”

　　一个头花胡子眉毛全都斑白的老者看着眼前几个老者问道。

　　虽然年纪已经苍老，但是言语中仍旧有一份威严。

　　“我觉得应该废除秦中山家主的位置，将秦中山的势力完全的清除，重新挑选家主，亲家不能到，我们必须把现在的局面稳住！”

　　其中的一个老者说道。

　　这几个老者早已经不问事实了，但是秦家出了这么大的事情他们必须出来，他们之前也没想到会出现这么大的事情。

　　他们虽然老了但是没老糊涂，知道这件事如果再不处理最后他们守护的秦家就完了。

　　白发老者点弹头，然后看向其他人。

　　其他在场得人也纷纷表明了自己的态度和想法，最后由白发老者拍板。

　　“把小汉喊回来吧，这孩子这些年受苦了，这个家也只能靠他了。”

　　“二叔，小汉当年可还是反对我们沾染毛料作假才故意输给秦中山离开的，这个时候他可能也不会回来，因为……”

　　“因为我们还作假是吧？原来我们也没想到秦中山会将毛料作假发展到这种程度，虽然这个盈利大，但是我们秦家还打算做下去吗？万一被人发现了，我们秦家可能真的要从赌石界除名了，不做也罢，喊小汉回来，这件事就这么定了，他有什么条件都答应他！”

　　白发的老者直接拍板决定了。

　　其他的老者闻言虽然心有不甘，但是也没提出什么其他的意见。

　　※※※

　　在外面对秦家口诛笔伐的时候，秦家宣布了废除秦家家主的身份，秦中山所有的行为都是个人的，与秦家没有任何关系，同时秦家也将积极配合警察的工作。


第二章 处理后事

　　声明的同时，秦家急忙将毛料作假的所有基地全部捣毁，将所有的证据都销毁，幸好他们做的比较隐秘，那些工人甚至都不知道自己做的是什么，这也让秦家的那些老一辈微微松了口气，同时他们也暗中威胁了秦中山，如果他敢将秦家作假毛料的事情说出来，那他一切罪证将会被公布出来，到时候他绝对判死刑。

　　秦中山也知道自己那些长辈的手段之狠，只能答应了下来。秦中山知道自己已经完了，他现在顾不得那么多了，只希望能保自己一命。

　　在威胁秦中山的同时，秦家也在积极赔偿那些被假毛料坑害的人，还有那些被秦中山父子的残害的人，争取减轻大家对秦家的敌意。

　　秦家处理危机的手段不可谓不老辣，完全那就是低调处理，在相当长的时间内，秦家都要默默的发展，他们已经犯众怒了，不能再如此高调了。

　　“小汉，回去吧，秦家现在需要你。”

　　一个老者看着眼前的中年人用一种哀求的语气说道。

　　“秦家的今天你们应该早就能预料到了，为什么还一直执迷不悟呢？到了最后关头才想起来要去弥补错误，为什么之前不去不犯错误呢？你们这些年获得的这一次全都失去了吧。”

　　被称为小汉的中年人默默的一叹。

　　“小汉，我知道你有怨气，事已至此，秦家全都靠你了，你跟我回去吧。”

　　“靠我？我也无能为力了，我现在的生活挺好，平静幸福，我不想再去掺杂那些利益纷争了，看着就累！”

　　“小汉，你不做家主还有谁能做家族，你的堂兄弟是什么样的人你也很清楚，如果他们做了秦家家主后果你也可以想象一下，你就算不为自己将来考虑，你也要为秦家考虑，想想我大哥你父亲，你能忍心让他一手创造的辉煌就这样垮掉吗？”

　　中年人静静的想了一会，脸色很挣扎，最后无奈的点点头。

　　※※※

　　“张广祥，事已至此你还有什么话说的？”

　　安国冷冷的看着眼前自己的老朋友，眼神中尽是愤怒。

　　经过一天的时间事情已经查清楚了，那毛料就是张广祥那个不争气的侄子弄进来的。为了钱，对方差点就将整个盈江的赌石界给毁了！

　　“老安，我求求你放过我侄子好不好，他年纪还小，一时糊涂而已，求求你放过他吧，而且他也没造成什么不可挽回的损失，求你放过他吧！”

　　张广祥声泪俱下的哀求道，他也没想到竟然是自己的侄子，但是在如山的铁证下，他不得不相信。

　　“广祥你怎么就这么糊涂呢？能原谅他一次他就敢犯第二次，这件事绝对不能姑息！”

　　“老安！老安！”

　　任由张广祥如何的喊叫，安国已经毅然转身离开了。

　　很快，警察就逮捕了张广祥的侄子，这件丑事并没有宣扬出去，而是选择低调的处理，谁也不知道比试之后还有这么多事情。

　　比试完之后林跃给自己师傅贺常和打了个电话，告诉了自己师傅最近发生的事情，着重说了一下自己碰到了翡翠王安老对话的事情还有一个赖上的徒弟。

　　对于安老的话，贺常和是持赞同意见的，其实这些话他早想跟林跃说了，只不过没有找到合适的机会，而且他觉得给自己的徒弟一个自主发展的空间比较好，所以就没说。现在林跃能提出这个事情着实让他感到很高兴，于是借势跟自己的徒弟聊了很多东西。至于林跃那个徒弟的事情，贺常和并没有说太多，毕竟林跃现在的实力已经可以出师了，选择徒弟也无可厚非，所以就任由林跃去做了。

　　给自己师傅打完电话之后，林跃的目标就更加确定了，盈江之后就隐退两年。如果缅甸公盘两年之后仍旧不开，那他就只能继续隐退了。这两年他要完全消失在人们的视线中，绝对不让任何网络上和媒体上会出现关于他的信息，完全进行自我封杀。

　　也是比试完之后，林跃接到了花家打来的电话，告诉他证据已经散播了出去，当初答应他一定要将秦末绳之以法的承诺已经做到了。如果没有花家，林跃也会在这个实际做的，他已经的不及了，秦末必须被绳之以法。现在他担心的倒不是这个，而是王一刀，王一刀从始至终都没有出现，而且在秦中山被抓孩子后更是消失的无影无踪，有这样一个隐藏的敌人在，他心中始终有些放不下。不过他也并没有太多担心，以他现在的名声，一旦出现点意外，那些警察肯定会承受异常大的压力，除非真的有人打算跟他同归于尽，他现在还没有想和他同归于尽的敌人。

　　对于网上关于他和秦中山比试的热议，林跃不去看，也不去了解，比试都比试完了，真正的情况只有当事人知道，看一些狂热的让你对自己歌功颂德当时很爽，但是长久之后就会让人养成骄狂的性格，他不敢想象自己骄狂之后会是什么样，估计真走到哪一步，自己离失败也就不远了。

　　比赛完第三天盈江翡翠公盘开始了，这次参加盈江翡翠公盘的人比揭阳的还要多，一方面是因为林跃比赛的吸引，另一方面是因为翡翠的价格越来越高，毛料的价格也越来越高，都想买到好的毛料等着升值。

　　广平还没有资格进入翡翠公盘，只能在外面干巴巴的看着，林跃和贺幼藏经过了一番乔装打扮才安全的进入了翡翠公盘内，为怕人认出来，两人故意分开了，而且见了面也不打招呼，完全像陌生人一样。

　　林跃依旧赌全赌的毛料，他有升级版的透视仪能，原来打算分成五天看的毛料用了两天就全部看完了，然后又花了一天的时间将明标的全赌毛料给看完了，投完标书之后就等最后揭晓结果了。

　　这次林跃填写的毛料借个普遍比揭阳的要高很多，因为现在毛料涨价涨的太厉害了，所有的人都疯抢好的毛料，他不提价很可能就会被抢走。

　　等到开标的那一天，所有的人都傻眼了。

　　很多人心中绝对有把握中的毛料全都被别人抢走了而且价格高的离谱！至少是两倍的价格！

　　暗标中还好说，明标那边更惨，几乎所有竞拍明标的人脸色都不好看，花了大力气可是最后毛料却被人抢了。不少人后悔自己当初怎么没有提价，不过看到大屏幕上显示的成交价格，不禁摇了摇头，再加也比不上别人财大气粗啊！


第三章 秦大哥！

　　“赌石界表面上的春天要来了，春天过后就是冬天。”

　　林跃苦笑着对眉头紧皱的贺幼藏说道。

　　他知道老二谭志伟的担心已经成了现实，热钱涌入翡翠市场，以后翡翠的价格会更加高，而且赌石可能不会再靠真正的技术了，而是靠财力，一块毛料你可以鉴定出值多少钱，但是你未必能抢得过那些有钱却不懂技术的人。

　　这次林跃还不算惨，虽然他投的标百分之五十都被人高价卖了，但是那些真正的贵重的毛料并没有被人抢走，而那些贵重的毛料无一不是表现不好的毛料，看起来就没什么可堵性。贺幼藏就比较惨了，百分之七十的毛料都被人抢了去。这让一直对外界的事情没什么感觉的贺幼藏也紧紧皱起了眉头。

　　“混蛋！”

　　贺幼藏狠狠的骂了一句。

　　闻言，林跃惊讶的看着贺幼藏，这小子竟然骂人了，真是难得啊！

　　“他们确实是混蛋，不过谁让人家钱多呢，以后我们也要学聪明一些，走吧，付钱去。”

　　说着，林跃向着给毛料付账的地方走去。

　　贺幼藏看着电子大屏幕，无奈的摇了摇头，跟着林跃离开了。

　　盈江的公盘赢家是翡翠协会和缅甸的卖家，还有那些炒毛料的人，而输家是这些赌石的人。这一次很多人都意识到赌石界要进行一个很大的转折了，虽然翡翠和毛料的生意越来越难做，但是还要做下去。买高不买低，这是很多人的想法，所以看到翡翠越来越赚钱，会有更多的人前仆后继。

　　林跃觉得短期内那些越来越多的热钱不会完全的抽出，因为在翡翠市场他们还有赚头，还能赚很多钱，所以短期内不会形成崩盘，他有自己的方法可以预防崩盘，而且现在越来越对自己的方法有信心，不过好钢要用在刀刃上，这个时候还不是他出手的时候，要等最关键的时候。

　　刚回到和贺幼藏还有非要一直跟着他的广平回到昆明，林跃就收到了来自秦家的请柬，邀请他去秦家做客。

　　做客？

　　林跃疑惑的看着手上的请柬，这个请柬傻子都能看出来有深意，但是有什么深意他一时间还猜不出。

　　是鸿门宴还是缓和和自己的关系？

　　现在秦家已经越来越低调了，而且正积极的做一些正面的事情消减大家对他们的负面印象。这个时候给他发请柬应该想缓和和他的关系比较大。

　　去，一定要去！

　　林跃立刻答复了秦家，说三天之后一定去秦家登门拜访。

　　对于秦家宴请林跃的事情花家和谢家是高度关注，他们之前只是知道秦家的那些老头子出来了，对于为什么要请林跃是一无所知，不过他们的猜测也是为了缓和和林跃的关系，因为谁也不想有一个如此强大的敌人做对手，那将是一件很可怕的事情。

　　林跃是和贺幼藏一起来瑞丽的，不过贺幼藏去了花家去见花如烟，而林跃独自一人来到秦家。

　　刚进入秦家，里面就走出几个人来，看到走在最前面的人，林跃不禁失声惊呼道：“秦大哥！”

　　眼前的人赫然是在盈江帮他获得承认卡片的秦宗汉！

　　“呵呵，小跃好久不见啊！”

　　秦宗汉呵呵一笑，上前给了林跃一个大大的拥抱。

　　林跃眼神中满是惊讶，他没想到秦宗汉竟然出现在这里，而且还穿的西装革履比较正式。

　　秦宗汉……秦！

　　林跃心中顿时有了猜测，脸上也露出了尴尬的神色，自己将自己大哥的家族给搞成这样了。不知道秦大哥会怎么说他，不过他还不知道秦宗汉在群架是什么地位。

　　“秦大哥，你怎么在这里？”

　　虽然明知道秦宗汉是秦家的人，但林跃还是问了出来。

　　“这件事说来话长，走，我们进里面谈。”

　　秦宗汉笑着拉着林跃向着庄园里面走去。

　　一路上林跃发现秦家人看他的眼神都不善，他觉得这些人没上来揍他就是好的了，自己将这个家族搞成了这样，别人恨他也是应该的。

　　很快，秦家的家主的房间了就穿了一声惊呼。

　　“什么？！你是秦家家主？？？”

　　林跃满脸惊骇的秦宗汉，他怎么也不会想到自己曾经碰到的那个老实的秦大哥竟然是现在的秦家家主！

　　“很惊讶对吧，我离开这里已经二十多年了，我也没想到自己能回来。”

　　秦宗汉看了看周围感慨的说道。

　　坏了！坏了！坏了！

　　这回玩大了！

　　自己将自己大哥领导下的家族给整废了，这下真的没法交代了。

　　“秦大哥你怎么会成为秦家的家主呢？”

　　长久的沉默后，林跃打破了尴尬的局面，如果在这么僵持下去他会尴尬死。

　　“这件事说来话长，当初秦家家主本来是我的，但是因为我生性不好斗，但是我父亲还有家族的长辈都看好我，一直把我当成家主继承人培养着，知道后来有一天秦家要涉及毛料作假，我当时因为这件事和家里的长辈都闹翻了，家主继承人的位置也岌岌可危，我大哥秦中山支持毛料造假。渐渐的家族里的人开吃支持他。后来又发生了很多事情，最后我和我大哥走向了对立面，为了争夺家主的位置，我们进行赌石比试。我当时已经开始学习秦家的不传之秘了，我大哥当然不是我对手，不过最后我还是输了。因为我没想赢，我厌倦了记住争斗，而且他们太眼红毛料造假所带来的利润，我已经无力改变什么了，只能选择离开。之后我抛弃了自己所有的身份，以及自己原来的习惯，去了腾冲，成为了一个卖毛料的小商贩……”

　　秦宗汉缓缓的讲诉着自己的故事，没有太多华丽的辞藻，只有平实的讲述。或许对他来说一切都已经过去了，一切也都不重要了。

　　“对不起，秦大哥，我将你大哥……”

　　林跃满脸歉意的说道，他只是道歉，而并没有后悔。

　　还没等林跃说道，秦宗汉就摆了摆手说道：“不用道歉，我大哥也是多行不义，虽然看着自己的大哥有这样的下场我很难过，不过这都是他自找的，也是应得的，你做的很对，用不着道歉，这次找你来主要是化解你和秦家的恩怨，因为你和花家，我们秦家元气大伤，想重新回到巅峰，不知道要过多少年了。”

　　秦中山的语气中并没有遗憾，反而更多的是宽慰，或许在他眼里这一切未尝不是好事，对秦家是好事，对秦家人也是好事。

　　听到自己大哥的话，林跃顿时松了口气，只要自己的大哥不怪罪自己就好，至于秦家……


第四章 忙碌

　　听到自己大哥的话，林跃顿时松了口气，只要自己的大哥不怪罪自己就好，至于秦家……

　　“大哥，既然你当了秦家家主，那毛料造假……”

　　“放心吧，这件事我都给你说开了，你觉得我还能允许他们造假吗？”

　　秦宗汉微微一笑。

　　林跃也笑了起来，虽然自己大哥在气质和形象上和之前差别很大，但是一个人是无法改变他的品质的，自己的秦大哥还是原来的秦大哥。

　　林跃和秦中山在房间谈了整整一上午，吃午饭的时候秦宗汉并没有安排秦家的那些资历高的人作陪，而是和自己的妻子儿子一起做了几个家常菜招待了林跃。秦宗汉和林跃都是那种认为友谊的坚固胜过利益的人，所以他们交的是心而不是利益！

　　林跃在秦家住了三天，这三天也渐渐让秦家的人对林跃的仇恨消除了不少，花家和谢家也知道了林跃和秦宗汉的关系，于是给了林跃一个面子，没有太对付秦家，不过这都是表面的，至于暗地里有没有互相较劲谁也不清楚。

　　三天之后，林跃独自一人回到了昆明，贺幼藏留在了花家和花如烟呆在这一起，对于这个见色忘义的兄弟，林跃心中很鄙视。

　　回到昆明后，林跃彻底的进入了隐士的生活。

　　不过这个隐士只不过是对外隐而已，他只不过将重心放到了其他的地方。

　　一个月后，林跃派去考察贵州当地的经济结构和投资前景的人也陆续回来了，对于投资林跃并不是太懂，不过他有懂这个的张泽中，于是将所有的资料一揽子全甩给了张泽中，完全当了一个甩手掌柜。

　　现在跃龙山庄已经步入正轨了，不需要浪费张泽中太多的精力。现在张泽中主要的精力是思考如何逃避一个女人的追逐，这太让他费脑筋了，不过林跃及时给了他任务，他就有借口闭门谢客了。于是大门一关，谁也不见，进门对暗号，他对于那个疯女人真是服了，彻底的服了，女人疯起来真是太可怕了！

　　一周之后，张泽中将企划书给写了出来交给了林跃，林跃看到企划书之后感叹专业人才就是专业人才，他看那些资料屁都没看出来，对方都将各种投资项目的可行性给总结了出来。

　　和张泽中分析了企划书里的内容之后，林跃立刻按照张泽中企划书里的内容进行投资，不过投资并不能以梦基金的名义，梦基金是一个慈善基金，并不是一个风险基金，而且他也不想让人将事情扯到他身上，于是另外注册了一个公司，然后进行投资。公司总经理依旧是张泽中，跃龙山庄交给了郑凯和罗坤两兄弟，这两人在张泽中锤炼下已经具备了很高的水平。

　　林跃只需要投钱就行，其他的不用他关心。忙完贵州的事情之后，林跃就开始跟着自己师傅常泰学习各种现代雕刻工具的使用方法，然后和古雕刻术进行融合。其他的时间就是锤炼广平，没时间就将这小子放到昆明的赌石界，让对方历练去。

　　广平已经没钱了，他的一百万还给了他父亲，本来广平的父亲还以为广平会回心转意，没想到自己的儿子对赌石更加的疯狂，无奈他也只能任由自己的儿子的发展，不再管了。身上只有五六万的广平到了真正磨练他的时候，他必须赌赢，每次赌石赌输都对他是极其大的代价。看到广平这种情况，林跃笑而不语。

　　林跃也没闲着，他不仅要融合古雕刻术和现代雕刻术，还要创造赌石技术，对于秦中山那可以比拟他透视眼的鉴定手法他可是相当的眼红。

　　虽然远离赌石界，但是林跃的生活并没有因此而空虚，反而更加的丰富，每天都有自己想做的事情去做，而且也不会太累，他甚至自称是在幸福中工作。

　　有时间的时候，他会和秦瑶瑶一起去旅游。两个人和李清梦三人一起自驾去了西藏，感受了那里的庄严神圣的气息，旅途中他们看到了一个一直向着布达拉宫朝拜的喇嘛，虽然语言不通，但是喇嘛神情中的虔诚和身上散发的不动的气质深深的震撼了林跃。

　　林跃不知道该怎么去理解这些喇嘛的新闻给，但是他的心中却充满震撼和对喇嘛的敬意。对方可以为了自己的追求如此，他的付出又算得了什么呢？

　　在西藏玩了一圈，林跃和秦瑶瑶、李清梦回到了昆明的家。这一圈让三个人都黑了不少，不过心境都发生了极大的变化。

　　回到家之后，贺岚玥一直不和林跃说话，因为林跃没有带她去西藏。这下真的把林跃给冤枉了，他去西藏的时候正好贺岚玥去了自己外公外婆家完，而且一玩就是半个月，他怎么有这么多时间等她啊，所以没和她打招呼就跑了。

　　秦瑶瑶和李清梦对着贺岚玥一阵安慰才让贺岚玥撅起的可爱小嘴变成了弧线，不过林跃还答应了很多霸王条款，其中一条就是上了大学依旧回来住，不住校。

　　听到这个条款林跃感觉自己的头都大了，好不容易忍到这个小祖宗要走了，没想到又回来了！

　　但是林跃还不能不答应，只能无奈的全盘接受了条款。看着贺岚玥在他接受条款之后兴奋的手舞足蹈的模样，林跃立刻知道自己被骗了，他那幼小的心灵再次被贺岚玥这个无情的恶魔深深的欺骗了！

　　旅游归来，林跃和秦瑶瑶、李清梦投入了工作中。梦基金的扶贫计划，不仅要面向贵州，还有全国各地。林跃不仅要实地考察贵州的投资项目的建设情况，还要抽空去当初买下他经历版权的电影剧组去客串一个角色。其实林跃早就将那个电影的事情给忘了，这都一年过去了，他也没看够什么娱乐报道自然不清楚电影有没有拍，拍到了什么程度。接到导演的电话之后林跃就知道自己要再次出现在大众的视线中了，这可是根据他的真实经历拍摄的电影，自然会拿它当炒作噱头。当初卖电影版权的时候也没想那么多，既然事已至此他也不能说什么，答应别人的事情还是要去做的。于是就去客串了一个角色。

　　他客串了一个他真实经历中根本没有的一个角色，叫什么名字他都记不住，反正拍了两天戏。原来还怕林跃怯场或者不适合表演的导演看到林跃的表演之后立刻大呼惊艳，然后心中一直后悔没有将林跃给请出来本色出演。演技绝对是影帝级别的，而且身上的气质也不是一般人能模仿的来的，这次真是失算了，当初多花点钱也该把林跃给邀请过来的。


第五章 见大师

　　忙碌的时间总是过得很快，很快就要再次过年了。

　　在贺岁档那个根据林跃真实经历改编的电影也上映了，这个与舆论宣传了一年的电影汇总与和观众见面了。拍林跃的电影是需要勇气的，虽然一定会赚钱，但是会将导演的名头给赌上去，因为你要是拍不出大家想看到的，你就惨了，注定没人找你拍片了。那个导演也很清楚这件事，在拍电影之前跟林跃进行了一次详谈，然后问了一下电影剧本的事情，力求能抓住林跃本来的性格和人物品质。

　　在电影粗成片之前，导演请林跃观看了电影，请林跃提意见。林跃根本就不懂啊，不过他感觉拍的还不错，虽然演义的成分很大，就当看另一个故事了。听到林跃的话，那个导演才放心，不过根据约定他没有将林跃的话当成炒作的噱头。林跃知道对方请自己看电影除了提意见外还有深层的含义，就是自己说好，对方肯定会当做噱头的，所以他就提前断了对方的路。

　　电影上映之后，票房直线飙升，成为了贺岁档的真正的大赢家。

　　对于影片中的林跃很多人颇有微词，因为林跃的身上的霸气并没有前路出来，更显得有些奶油了，不过瑕不掩瑜，总体还是好的。

　　看到这个电影大卖，其他制片公司也纷纷打电话找林跃买他经历的版权，但是无论他们如何打就是打不通林跃的电话，因为这个时候林跃早就回家过年了。

　　这是他第三个在家过年的念头，三个年见证了林跃的变迁，他从一个一贫如洗的年轻人变成了现在星光熠熠的名人，这一切都是异能的缘故，如果没有异能他或许还是荣乐轩的一个解石工人，为了生活劳累奔波，但是一切都成了回忆，他还是他，一个当初的林跃。即使处事方法变了，但是他这个人一直没有变。

　　转眼阳春三月，林跃接到了揭阳翡翠王蒋文章的电话，说有人要见他。

　　林跃知道该来的终于要来了，能让蒋文章打电话的一定是对方口中的大师。自己压在内心将近一年半的疑惑终于要解开了。

　　接到电话之后，林跃立刻赶往了揭阳。

　　林跃去揭阳没有惊动任何人，包括宋万全和严宽。到了揭阳之后，他在蒋文章的带领下走进了一个很普通的居民区。

　　看着眼前的居民区，林跃心中满是疑惑，这就是大师住的地方，和他想象的完全不同啊！

　　他的脑海中那些高人大师都是在深山老林，或者在寺庙道观里，怎么会在这个很不起眼的地方呢。

　　进入大师的家，林跃才发现了不同。

　　很简单的布置，没有电视机，没有电脑，甚至没有电话，谈不上装饰，只不过是很简单的搭配，房间很空荡，却给人一种很庄严肃穆的感觉，进入这里你感觉自己进入了另外一个时间诶一样，彻底的远离了城市的喧嚣，内心十分的平静，这种感觉林跃只有在西藏那里能感觉得到。

　　“大师今年八十岁，已经八年没有下楼了，这里是他修行的地方。”

　　提到大师蒋文章满脸的恭敬。

　　八年没下楼？

　　林跃身心一阵，这要多大的定力才能做到啊，而且没有电视和任何现在人们所必须的东西。

　　一时间，林跃非常想见到这位大师。

　　“进来吧。”

　　一个房间里突然传来了一个和蔼的声音，中气很足，却给人一种入目春风的感觉。

　　蒋文章带着林跃走进了声音传来的房间，然后自己就退了出来，将房门给关上了。

　　进入房间林跃才近距离观察了大师，很普通的一张脸，天庭饱满，红光满脸，嘴角一直挂着淡淡的和蔼的微笑，看到这个微笑任何人的都忍不住会心一笑。大使整个人看起来也就五十多岁，根本没有八十岁的样子！而且除了面容祥和，并没有异于常人的地方。

　　房间里并没有太多东西，有一张只铺着凉席的床，一张椅子，一张桌子，还有满桌子的古籍。

　　“大师您好。”

　　林跃冲着大师深深的一鞠躬，行了一礼。

　　“您好。”

　　大师双手合十冲着林跃行了一礼。

　　“请坐。”

　　大师指了指书桌旁的一个椅子，等林跃坐上之后，自己也盘坐到了床上，动作很随意自然，并没有任何端着架子和可以的感觉。

　　“不知大师找我来所谓何事？”

　　林跃不知道该怎么和大师说话，只能随意说了一句，眼前的大师虽然很平和普通，但是他心底却有了一种深深的压迫感。

　　“放松。”

　　大师微微一笑，口中随意吐出了两个字，但就是这两个字却让林跃脑袋和身体一震，整个人瞬间放松了下来，同时他无心无欲的境界瞬间消失，回归了他的原初。

　　林跃心中把别提有多震撼了，大师竟然只用了简单的两个字就将和他身体早就融为一体的无心无欲境界给破了，而且还让那个他放松了下来，这是什么境界？

　　但是林跃的震撼，还远远没有完，他和大师的眼睛对视着，竟然心中隐隐能听到大师的话，而对方分明没有说话。

　　房间里瞬间变得无比的静，两个人互相看着对方，却用精神交流着。

　　“你是一善人，行功德，做好事，本来你的透视异能只能用一年，而一年之后你的眼睛就会瞎掉，不过因为你积德行善，为自己积下不少公德，所以你的透视异能一直存在着，如果你想继续拥有透视异能，就继续行善积德，如果多行恶业，你现在所得到的一切都会消失。”

　　“大师您是怎么知道我有透视异能的？”

　　“你我有缘，自然清楚，此次让你来是告诉你一年之后你将有一生死劫，望你早做好准备。”

　　“生死劫？？？”

　　“不在中国，在缅甸。”

　　……

　　和大师交流完之后，林跃心中无比的震惊，不仅仅是谈话的内容，更是刚才的精神交流，他甚至怀疑刚才是不是一直在自己和自己说话，就像一个人扮演两个角色一样，但是感觉又不像是这样。

　　“大师，刚才是您在和我说话吗？”

　　林跃急忙向大师问道。

　　大师轻轻的点点头，说道：“还望你谨记。”

　　林跃身心巨震，今天的一切都超出了他的理解，完全颠覆了他的认知。

　　短暂的震惊之后，林跃立刻从椅子上站了起来，跪在地上冲着大师行礼道：“谢谢大师救命之恩！”

　　林跃听完大师的话也在后怕，如果没有大师的话，他一年半之后他真的可能死了，对于大师的话他深信不疑，因为对方没有必要骗他。


第六章 赌石界危机

　　“你我有缘谈不上谢，去吧，去做你应该做的事情吧。”

　　大师说着已经双眼闭上，入定了。

　　林跃再次冲着大师磕了几个响头，然后轻轻的退出了房间，生怕打扰到大师的修行。

　　离开大师居所的路上蒋文章没有问在那个房间里到底发生了什么，他知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　林跃回去的路上一直没有说话，他一直在回味大师刚才说的话，他总算知道自己的异能是怎么回事了，他也在后怕，要不是自己当初做了好事，可能他的眼睛就瞎了，这是上天送给他的礼物，随时都有可能收回去，而他失去的很可能不仅仅是异能，还有光明。大师说只要他一直做自己该做的，他的眼睛就不会瞎掉，即使没了异能，他的眼睛也不会瞎。

　　大师没有说他的异能还能存在多久，也没说会不会消失，不过这点已经不是林跃关心的，他关心的是如何做好自己应该做的，因为到最后异能越来越不管用了。

　　当天林跃就离开了揭阳，回到了昆明在，今天发生的一切他就像做梦一样，对于今天的事情他没有告诉任何人。

　　他知道大师能告诉他生死劫已经算是泄露天机了，他要是再把这个天机到处泄露去说，这置于大师于何地，说不定自己的命运因此改写，到来的生死劫可能会更大更为凶猛。所以就让一切烂在肚子里，当没有发生过一样。

　　之后，林跃更加的致力于慈善事业，他要求自己和自己的员工必须把每一笔钱都落到实处，绝对不能有任何半点的马虎，他们并不是为了做慈善而做慈善，他们是做实事，一笔钱可能救很多人！

　　因为梦基金会每一季度给捐款的人用各种方式告知他们捐来的钱有没有用，用了多少，用在了什么地方，让那个这些人可以去有证可查，于是让更多人相信了梦基金，相信这个基金并不是打着名头的伪慈善。因此，梦基金的口碑越来越来，越来越多的人将钱捐给梦基金，也越来越多的钱从梦基金出来，去帮助更多的人。

　　虽然已经远离赌石界了，但是林跃每隔一段时间都回去荣乐轩的加工厂去赌石，创造自己新的赌石方法，同时也在注意着赌石界的动态。现在又先见之明的人已经开始储存毛料了，但是还不敢储存多，因为到时候谁也不知道会出现什么情况，这个他们赖以生存的赌石界到底会不会崩盘，这些都是未知的。所以他们害怕毛料全都砸在手里不敢储存太多的毛料没到一定的时间都会卖掉。

　　但这只是看到危机的人的做法，更多的人是没看到毛料，他们只知道毛料和翡翠越发那个越值钱，于是越来越多的手收集毛料和翡翠，等待最后大赚一笔。

　　翡翠的成品的低端交易量也越来越少，因为太贵了，普通的人买不起，而高端交易的毛料都被人买走收集起来了，高端的翡翠看似销量很好，其实就是翡翠界内部人的流通，翡翠销售的渠道并没有向外扩展，反而更加的紧缩起来。每一个翡翠街上的商家的店铺的门面也越来越贵，以往能租一件店铺的钱，现在连五分之一都租不到。房价贵并不代表毛料赚钱，越来越贵的毛料让那个卖毛料的人有些苦不堪言，因为每个赌石的人出手都很谨慎，毕竟一旦赌垮损失比之前更大。前有毛料销量下降，后有房租不断的上涨，可想而知这些商家的境地。越来越多的人感叹翡翠生意不好做，也越来越多的人离开了这个高风险的职业。

　　虽然普通的毛料卖不出去，但是每一次的翡翠公盘的时候越狠红火，毛料的成交量也越来越多，其实赌石界的人得到的毛料并不多，全都让那些煤老板，温州炒房团，国外的风险基金给买走了，他们不懂赌石，但是他们可以用钱请那些会赌石的人来为他们工作。那些在秦家遭受危机的时候离开秦家的赌石师傅就成了他们重金拉拢的对象，还有赌石界有名的人，他们当然也想请翡翠王和林跃这样实力的人为他们赌石，但是根本不可能，因为他们这些人根本就不缺钱，更不会为人卖命。虽然没有翡翠王，但是他们的算盘仍旧打的叮当响，不存在赌垮还是赌涨，一块翡翠或者一块毛料他们的操作下可以以原价至少一辈的价格卖出去，他们赚的就是差价，他们用资金将毛料和翡翠越炒越热，然后低价买入，高价卖出。同时他们也在储存毛料和翡翠，因为他们是翡翠市场的主导，崩不崩盘在他们的掌控中。

　　赌石界那些看的远的人虽然看到了危机，但是有心无力，他们的钱和那些热钱一笔简直小巫见大巫，而且他们的钱一旦投入进去，整个翡翠市场可能会更加的紧张，而且他们的钱也会有被套牢的风险，每个人有每个人算盘，在危机到来的时刻，他们只能各扫门前雪，哪还有能力和心情管他人瓦上霜。

　　对于慢慢到来的危机，林跃真的是有心无力，或许他只能在最后的关头个那些投机者迎头痛击，但是现在他真的没有办法中途阻止。如果他现在阻止了，那些人最后肯定会卷土重来的，会有更大的危机等待着，所以必须一劳永逸的解决。

　　虽然很想出手，但是他现在的实力还达不到，他正努力的提升着自己的实力。

　　时间过得很快，转眼一年过去了，林跃已经是二十八奔三的人了，二十八对很多人来说都是宝贵的一年，因为这一年过去了就真的是一步步走向而立之年的人了。二十八说明他还二十多岁，如果是二十九，给人的感觉就是已经三十了。

　　所以林跃还剩他年轻的时候最后一年的黄金期。

　　还有三个月林跃就离开赌石界整整两年了，这两年来赌石界的人听不到关于林跃任何一点消息，他就像凭空消失了一样，在战胜翡翠王和秦家前家主达到一种前所未有的高度的时候突然消失了。无声无息……

　　有的人说林跃目的就是为了获得承认卡片，从而最后成为翡翠王。缅甸公盘仍没有开放，中国的承认卡片又全都获得了，所以他就选择了离开，等缅甸仰光公盘开启的时候就是他正式复出的时候。

　　也有人说，林跃厌倦了赌石界的争斗悬着了更为平静的生活，已经淡出了赌石界……


第七章 真正的无心无欲

　　还有人说……

　　对于林跃的离开，众人皆有自己的猜想，莫衷一是。

　　对于林跃离开的传言很多，但是始终没有一个比较公信的解释，恐怕也只有林跃自己清楚了。

　　林跃独自一个人走在无相山上，游览着周围无相山的大好风光。两年多的时间，他一直在纠结于《刻经》的最后超物的阶段，始终无法突破这个瓶颈。赌石技巧在透视眼的帮助下已经比较完善了，准确度基本上可以和透视眼相媲美了，而且，他并不是单纯的在一个地方下功夫，基本上赌石，赌花，赌癣赌色……赌石能用的方法他全都掌握了。这虽然对于很多人来说是一个天方夜谭，但对于他来说却是努力就能达到的。

　　从始至终，林跃一直相信一个字，做！

　　他一直在做，努力的在做，无论多累多苦，他知道只要自己做就一定有收获，所以他慢慢的走向了成功。

　　最近缅甸的局势趋于平稳了，仰光的公盘重新开启可能很快就成为现实了，到时候他会去缅甸，去获得承认卡片，去成为翡翠王！

　　还有度生死劫……

　　赌石界的危机也越发的明显了，现在翡翠和毛料的价格已经快高到一种极限了，而他虽然有解决的办法，奈何实力有些达不到，还差最后一点，或许突破超物带动精神力的飞速成长，实力会大涨，这是提高他实力的唯一办法，如果不行，他只能连续几天不睡觉折磨自己，让自己的精神力一点点的增强，不到最后的地步，他不会这么做。

　　这几天林跃感受到突破的契机了，在连续十五天高强度除了睡觉吃饭以外不停的锻炼刀法的结果。整整十五天，差点把他累死，但有了如今的些许感悟已经让他很满足了。

　　虽然感受到了一些，但是始终抓不住，这也是林跃为什么来散心的目的，或许感受大自然能突破也不错。

　　随意的在无相山皱着，不知不觉的走到了后山未开发的地方，这里已经避免游客进入了，虽然风景优美，但是没路，存在着一定的风险性。

　　对于敢只身前往山林救人的林跃来说没什么敢不敢的。

　　脚踩在嘎吱作响的枯木枝上，呼吸着大自然的新鲜空气，任由阳光透过树叶照在自己的脸上，全身无比的放松惬意，这个时候林跃感觉自己就像回到了小时候一样，和自己的伙伴在山林玩耍，爬树，掏鸟窝，躲避蜜蜂的追逐……一切都是那么的美好。

　　林跃逼上眼睛，静静的感受着，如果可以他真的不想睁开眼睛，永远沉浸在过去的回忆着。

　　渐渐的林跃忘记了一切，忘记了自己所在的地方，甚至忘记了自己的目的……

　　林跃跟随着自己的身体的感觉慢慢的活动着，最后慢慢的躺在了地上，他不知道自己为什么躺下，他只知道自己想躺下。

　　林间除了树叶沙沙的声音，再没有其他的声音了。阳光随着树叶的摆动而摆动着，一道道的光柱在林跃的身上不停的摇摆着。

　　不知过了多久，一阵风起，林跃睁开了眼睛。

　　慢慢的坐起身来，林跃看着周围的情况，脑海中什么都没想，眼神没了尔虞我诈，慢慢的全是纯洁。

　　林跃说不出自己现在什么感觉，他感觉很舒服，睁开眼睛之后就像整个世界都变了一样，他忘记了自己担心的事情，也忘记了令自己开心的事情。

　　片刻后，林跃整个人全身微微一震，眼神中透着惊喜。

　　这才是真正无心无欲的境界！

　　林跃终于体会到了什么叫无心无欲，是一切都放下，不怪碍于心，自己原来的状态根本就是一个残次品，算不上真正的无心无欲，也没有真正的放下，更没有真正的看破。

　　到了这个时候他才真正明白原来早在一年前见到大师的时候大师就点拨了他，轻轻一句“放松”就让他达到了现在的这种境界，但当时他没有注意，只在意透视异能和生死劫了，现在回想起来他才知道那个大师是多么厉害的高人。自己这点细枝末节在他们眼里或许真的只是皮毛，也仅仅是皮毛！

　　无心无欲！

　　林跃站起洗那里拍了拍身上的树叶和土，嘴角露出了一丝微笑，然后冲着揭阳的方向深深的行了一礼。

　　似乎在回答林跃的鞠躬一样，一个绿色的树叶从林跃的头上的树上落了下来，正好落在了他的头上。

　　林跃拿过那片树叶，微笑着看了一下，正准备扔掉，就在他要扔的书剑突然全身猛地一震，然后急忙拿过树叶仔细的看了起来。

　　树叶并没哟用太多的异常，和平常的树叶是一样的，但是此时的林跃看到的这片树叶却感到了很多他平时感受不到的东西！

　　在真正无心无欲的境界下，他看到的不仅仅是树叶，而是一种感觉，一种异常的感觉，到底是什么感觉，林跃此刻却说不太清楚。

　　什么是超物？

　　和化神有什么区别？

　　化神是灵性雕刻，就是着重将雕刻的事物的最直观的特点表现出来，表面特点，给人的特点表现出来。争取达到一种和人类最直观的感受一样的感觉，化神如此，那超物又是什么？

　　林跃看着眼前的树叶，脑海中不停的思考着这些问题，他发现自己从来没有对比着思考什么是超物，更谈不上知道什么是超物。《刻经》中也只不过简单的提了一下超物这个词语，而没有说出来什么是柴武，给了一种人似是而非的感觉。

　　林跃一直在字面上理解超物，超物的刀法他已经练会了，超物的含义他还不了解。

　　苏日安不知掉但是他知道达到超物绝对是一种境界和理念的升华，绝对不是简单的字面理解。

　　超物……物……超脱于物……

　　林跃的嘴里一直默默的说着，不停的改变着自己口中的词语，最后索性不说了，感觉是无法形容的，就像无心无欲一样，虽然形容了出来但不过是一个半成品而已。林跃现在不想要半成品，他要的是成品。

　　林跃静静的看着手中的树叶，重新回到自己本初的感觉上。

　　突然一个词语进入了林跃脑海中。

　　自然！！！

　　林跃全身一震，似乎抓住了什么，急忙去感受自己抓住了什么。

　　我明白了！！！

　　林跃眼前突然一亮，然后对着天哈哈大笑了起来，笑着笑着眼泪都流了出来。


第八章 超物

　　终于突破了！各位祖师，弟子终于突破了，你们可以瞑目了！

　　林跃的笑声在山林间不断地回想着，甚是洪亮豪迈。

　　他助于成功了，也终于知道为什么鱼心祖师当年并没有留下最后一页，那不是缺少了，而是真的没有留下，因为超物这种境界不是可以用语言描述的，一旦描述了之后会因为语言的差异和学识的差异理解会不一样，而且一旦说出来这就落入了下乘。最后一关是靠悟，你领悟了就升华了，就是一个念头的事情。

　　自然这个词之所以能助林跃突破是因为这个词让他知道了什么叫超物。

　　超物不是超越外物，而是超越自己的心，化神之所以雕刻的物体形神兼备，是因为他抓住了人们脑海中固有的心里，无论是龙还是什么其他的都是现在人们脑海中形成了一个固有的看法，而这个看法有很多共同点，化神就是将这个共同点雕刻出来，因而所有的人都看的神似。但是无论如何都是主观的感觉，没有完全客观，更没有所要雕刻的物体的神完全雕刻出来。

　　达到超物就可以完全的雕刻出来，因为是完全的客观，看透事物的本质，从而从本质上雕刻物品，这才是真正的灵性雕刻，而化神只不过是伪灵性雕刻而已。

　　林跃擦掉眼角的泪水，然后从地上拾起了异界枯木枝，抽出寒月刻刀。

　　林跃静静的看着眼前两个拇指粗细的木质，下一刻他手中的寒月刻刀动了，在空中泛起一道寒光。

　　收刀，林跃放下手中的枯木枝放下，转身离开了。

　　就在林跃远去的时候，地上的枯木枝突然嘎吱一声散成了好几截，而最中间一个和之前林跃手上的叶子完全一模一样，如果不是颜色的变化，你会感觉这就是那片叶子，没有丝毫的差别……

　　这就是真正的无心无欲和超物刀法下所能达到的效果。

　　无心无欲可以将事物的本质和所有的特点全都看在眼里，而超物可以将这些东西给雕刻出来，这才是真正的珠联璧合！

　　林跃回去之后立刻驱车回到昆明来到了自己师傅常泰教学的昆明大学，直接将自己师傅从教室里喊了出来。

　　本来常泰对林跃打搅他给学生上课还有些皱眉，但是听到林跃说的话之后，立刻变得比林跃还激动。

　　“你说的是真的？你真的达到《刻经》的最高阶段超物了？”

　　常泰双手死死的抓住林跃的双臂，激动的问道。

　　林跃重重的点点头。

　　得到林跃肯定的答复孩子后，常泰顿时“哈哈”大笑了起来，也没管自己正在学校，更没管其他的地方正在上课。

　　他太高兴了，他没想到自己有生之年还能听到这个天大的好消息，这次自己死也瞑目了！

　　“走，让我见识一下什么是超物！”

　　笑声停止后，常泰一把抓住林跃就将他往外拉去，也不管自上还在上课了。

　　回到常泰的家，林跃向自己的师傅展示了雕刻，常泰完全就傻眼了，他什么也没看到，就感觉眼前一道寒光闪过。

　　这就完了？

　　等他看到林跃雕刻出来的东西之后他才知道真的完了，只需要一刀，就完全的雕刻了出来！

　　其实看似一刀，但远远不止一刀，只不过因为林跃的动作太快而看起来像是一刀。这样的雕刻完全就达到了人的运动极限，否者不可能这么快，也只有无心无欲状态下的配合才能做到。这让林跃更加肯定自己当初的猜想，《刻经》的三个阶段对应了三个层次。

　　之后这师徒俩在客厅里好好的喝一顿酒，今天对他们师门来说是一个大喜的日子，必须庆贺一番。

　　最后，师徒俩都喝醉了，只有喝醉才能表现他们心中的喜悦。

　　第二天，林跃头痛欲裂的离开了自己师傅的家，昨天晚上喝的实在太多了。《刻经》已经完全学会了，下面他只需要再将古雕刻术和现代雕刻完全融合完成就可以了。到时候他就可以开门收徒，发扬祖庭了！

　　三个月后，在林跃的不懈努力下，他终于将古雕刻术和现代雕刻工具融合在了一起，对于那些用起来很别扭的工具他进行了简化，同时他也发明了不少特定的工具。不管是现代雕刻还是古代雕刻走到最后可定时化繁为简，雕刻工具太多并不是好事。所以林跃的雕刻工具只有二十把，这在现代雕刻技艺中已经算是很少的了。这二十把承载了他的心血，同时也承载了祖师们的期望，他一定会用这二十把工具将古雕刻术发扬光大的！

　　林跃没有立刻收徒，因为一个月之后缅甸仰光公盘就要开启了。

　　三年了，令所有人望穿秋水的阳光公盘终于开启了。缅甸的武装冲突也进入了尾声，政府军最终占了优势，而那些武装分子都逃入了深山老林里。

　　林跃是一定要去参加仰光公盘的，而且他也收到了仰光公盘的请柬，他去仰光可不是去参加什么狗屁公盘，他离开赌石界的这两年，翡翠公盘彻底沦为了有钱人的游戏，每次开盘明料和暗料的价格都指向飙升，一般的人根本买不起。对于有钱人的游戏他才不凑这个热闹，他去的是打压这些人的嚣张气焰，具体的方法三年前老二谭志伟告诉他危机的时候他就想好了，而他现在也有这个实力能做到了！

　　现在整个翡翠界就像一个巨大的泡沫一样，只要轻轻的一碰就会瞬间毁灭，而现在的人没有想拯救这个抛锚，而是想在这最后捞一把，更有那些愚昧的人还没意识到即将到来什么，他们看到的只是赌石界的繁荣。

　　荣乐轩根本不用林跃担心，有自己师傅贺常和这个三年前就预测有危机存在的人来说，荣乐轩的未来发展早就想好了，不需要他再去帮忙做什么。至于其他和自己有瓜葛的家主他也不需要去帮什么，他又不是救世主，他做的只是自己能做的和自己该做的，而且说不定别人比他更聪明，能想到更好的保全方法。

　　在距离缅甸眼光公盘开启的还有十五天的时候，林跃接到了张泽中的电话，说有急事找他免谈，两人约在了梦基金的总部。

　　来到梦基金总部林跃发现张泽中已经到了，而且脸色有些复杂。

　　见状，林跃以为发生了什么事情，急忙问道：“是不是有什么事情发生了？”

　　千万别是贵州那边出事啊！

　　林跃心中祈祷到，能让张泽中找他商议的事情一定不是小事，小事对方就能处理的很好。


第九章 决不能做

　　“发生了一件大事，我得到了一个内部消息，不知道我们该不该去做。”

　　张泽中说道。

　　“我们之间还用得着这么委婉的说吗？直接说吧。”

　　林跃看着较之前已经有了天翻地覆的张泽中说道，那个梦基金的女主管终于成功的暖化了张泽中的心，两人已经喜结连理。当初他和张泽中约定的是为他做事两年，两年早就过去了，张泽中也有了生活的希望，就一直呆在了林跃的手下做事。张泽中觉得跟林跃做事时间很开心的事情，虽然他不是董事长，但是他的权利无疑是一人之下万人之上。林跃根本不干涉他去作什么，怎么去做，给了他足够的空间和财力支持，他如果换一家公司的话根本不会有这样的待遇，到时候会给人一种寄人篱下的感觉，而不是现在一种家的感觉。

　　同时，他心中满是对林跃的感激。

　　“温州炒房团和山西煤老板，还有国际上的投资家都看中了翡翠这一行，他们之前因为不了解行情资金投入的并不多，这两年投入的越来越多，翡翠已经炒到了一种虚高的程度，再炒下去就没什么油头了。我得到内部消息，他们打算在缅甸阳光翡翠公盘上大干一场，大资金投入去买公盘上的毛料，将翡翠的价格在炒到一个绝对虚高的地步，然后再完全放空，大赚一笔之后就离开。这是一个很好的赚钱的生意，我们可以参与一下，这绝对是大赚，你对翡翠了解比我深，你觉得我们该不该投入一笔钱，和他们一起炒一下？”

　　说着，张泽中看向林跃，他的眉宇间的愁云并没有散开，他在担心一件事。

　　林跃听懂了张泽中的话，他绝对相信对方的内部消息，但是他没想到的是那些人竟然这么快就要做最后一笔了，看来时间宝贵啊！

　　虽然不是金融圈的人，但是林跃多少还是有些了解的，于是皱着眉头问道：“你的意思是这些人赚的并不是翡翠的钱，而是赚的翡翠界的人的钱，他们把这些人的钱赚到手里之后就立刻撤走，而那些翡翠界的人手中的翡翠和毛料就会因为一大笔资金的撤走，和翡翠界其他人额资金紧张而陷入了一个尴尬的境地，最后翡翠会极度的贬值，让翡翠界的人深受其害？”

　　张泽中闻言点点头说道：“差不多是这个意思。”

　　“那决定不能做！”

　　林跃一挥手很坚决的说道。

　　张泽中闻言眼神中闪过一丝无奈，他最担心的事情发生了，他来之前就猜到林跃一定不会同意做的，但是他还是决定争取一下。

　　“为什么不能做？”

　　“为什么要去做？”

　　林跃看着张泽中的眼睛说道：“为了赚钱？我们现在的钱难道不够我们幸福的生活一辈子的吗？为什么还要赚那么多的钱？当然钱多了所有人都会喜欢，而且我们做的事情都是在赚钱，有了钱我们可以去帮助更多的人，但是我们赚的钱不能建立在损害更多人的利益上，我们很可能在逼的别人家破人亡的后果上赚别人的钱，然后再去帮助其他的人，这算什么？赚钱不是这样赚的，或许我们不壮别人就会赚，赚是别人的事，我们不能昧着良心赚别人的血汗钱甚至救命钱！而且……”

　　说到这，林跃停了一下，说道：“他们也赚不到钱！”

　　语气中充满了自信和肯定。

　　张泽中闻言沉思了一下，然后重重的点带年头，说道：“我明白了。”

　　听到林跃的一些话他才知道自己已经越来越商人话了，一切以利益为主，而不是对得起自己良心做事。林跃今天的话无疑是给他上了浓墨重彩的一课，让他重新回归到了原来，而不是如此的市侩。他不知道林跃为什么有信心说那些人赚不了钱，这已经不是他所关心的了，他要关心的是如何将贵州的那些实业公司做好，赚对得起良心的钱，做对得起良心的事情。

　　见状，林跃点点头，有些事情可以做，有些事情是绝对不能做的，不仅是要保护他的眼，更要保护他的良心。

　　不过，今天张泽中给他带来了一个很重要的消息，让他知道那些该死的投机者到底什么时候动手，知道了就好办了，这样他就可以不处于劣势了。

　　送走张泽中之后，林跃立刻赶完昆明玉石街的荣乐轩去见自己的师傅贺常和。

　　见到贺常和之后，林跃立刻将自己所得到的消息完全讲了出来，听到林跃的话，贺常和的眉头深深的皱了起来，一时间他也想不出什么好的解决办法，只能怅然一叹，感叹该来的终究要来了。

　　随后的几天贺常和邀请了所有的翡翠王和三大家族的人商讨对策，对于即将到来的危机他们也没有什么好的解决办法，他们已经感受到了但是只能多做准备，要真的拿出实际的办法来解决真的好主意。

　　这里面最淡定的要属于蒋文章了，因为他有大师的开示，拯救赌石界的人只有林跃，林跃之前已经证明了自己的实力，而大师的召见也证明了大师口中的人就是林跃，虽然他不知道林跃会如何的拯救赌石界，但是他并不担心。

　　林跃也在会议的现场，他来是有目的的。

　　等到会议的最后阶段，林跃站了起来，对着在场的给位说道：“各位前辈，家主，我或许有办法能挽救赌石界一时的办法，不过还需要各位的配合。”

　　林跃的话无疑像一个惊天炸雷一般在整个会议室炸响了，所有的人都震惊的看着林跃，这场危机真的有办法能解决？

　　“小跃，你真的有办法？”

　　贺常和急忙问道。

　　面对整个房间灼灼的目光，林跃重重的点点头。

　　“什么方法？”

　　不少人激动的问道。如果林跃能有办法那简直太好了，这可不仅仅是救了赌石界啊，还救了那些靠着翡翠和毛料为生的人，更是救了那些缅甸贫苦的矿工。

　　果然有办法！

　　蒋文章嘴角露出了一丝微笑，大师的话果然没有错，林跃就是那个能拯救赌石界的人。

　　“这个办法现在还不能说，这倒不是不相信大家，而是这件事我虽然有把握，但是成不成功还要靠在座的各位，如果大家不能配合我的办法也不算是什么办法。”

　　林跃说道。

　　“小跃，你就直接说吧，让我们怎么配合你？”

　　腾冲协会会长兼翡翠王雷明直接表态了。


第十章 王一刀和尚国良

　　其他的人也纷纷表态，他们都是靠着赌石和翡翠为生的，没了翡翠他们的损失可不是一般的惨重。

　　“现在能拯救赌石界的办法就是在那些炒翡翠的人在花重金买完毛料要抛售之前，赌石界出现一大批的毛料，来稳定毛料市场的价格，甚至要让那个价格维持到一个比较低比较正常的价格，这样那些人就会赔很多钱，而这个时候，毛料价格下降必然会引起一部人的恐慌，将毛料给出售，继而引起市场更大的恐慌，而那些投机者为了不继续更惨的赔钱他们只能极力的维持市场的平稳，最后市场会趋于一种平稳的地步，毛料的价格也不会虚高了，那些投机者必然会损失惨重，他们的手中的钱是流通的，不可能完全用在毛料上囤积毛料等市场再度火爆，所以他们必然在市场平稳的时候抛掉一部分毛料，而不为了市场再次崩溃，他们会很小心翼翼的，不会让人察觉，最后等他们撤出赌石界的好时候就是赌石界重新回到平稳的时候，那时候吃了亏的投机者肯定不会再来了，即使来也要等很久以后了。”

　　林跃说到这领了一下，然后扫视了一下全场，笑着问道：“各位手里一定有积存很久的毛料吧，有的甚至可能达到好几十吨了吧？”

　　“你的意思是让我们在危机爆发出来的时候将毛料给全部拿出来，用来平稳毛料的物价，恐怕我们这点也无济于事啊。”

　　秦宗汉皱着眉头说道。

　　“这一大批毛料我来解决，我只是希望那个到时候各位在一大批毛料出现的时候将毛料全都吐出来，不要再等那些炒毛料的人将最后的价格升高然后在抛掉毛料来赚更多的钱，希望那个大家不要为了眼前的利益放弃更长远的利益，希望在座的各位能配合一下，配合那一大批毛料。”

　　林跃微笑着说道，如果不是有强大的自信，这样的场合他是绝对笑不出来的。

　　闻言，在座的都点点头，他们不缺那点钱，即使他们出售的毛料的价格和以后的差一倍又何妨，他们都是看中长久利益的人，不过他们疑惑的是林跃那一大批毛料从哪里来？为什么有如此的有自信？

　　“小跃你的方法听起来可行，但是那一大批毛料你从哪里弄来？据我说知赌石界貌似没有足够撼动市场的一大批毛料吧？”

　　秦宗汉再次问道，在他入住秦家的短短的两年里，秦家在他的手上已经有了很大的起色，虽然元气还没有恢复过来，但是已经不远了，尤其是秦家走的是感情和怀柔的路线，很多人改变了对秦家的看法，而那些忠于秦家的人也更加的忠于秦家了。

　　闻言，林跃神秘的一笑，说道：“这个我不能说，但是我有办法能弄来一大批毛料，到时候市场上肯定会出现的，只要前辈和家主配合，我相信一定可以赌过这次危机的。”

　　赌石界是大家的赌石界，每个赌石界的人都要为了赌石界而付出自己努力，他们这里的人离开赌石界都是能养活自己的，但是能力越大责任就越大，他们身为赌石界的一员就必须负起这个责任！

　　见林跃说的如此自信，在场的人也纷纷选择了相信林跃，即使不相信也没有办法，这个时候只能死马当活马医了。不过他们相信林跃不会无的放矢的，他说能有一大批毛料就一定会有一大批毛料，到时候就看林跃如何创造奇迹吧。

　　见众人都答应了下来，林跃心中也松了口气，他不知道自己到时候到底能弄到多少毛料，有了这写些翡翠王和三大家族的帮助他对应付这场危机更加有信心了。

　　投机者们，你们等着赔钱吧！

　　第二天，林跃和贺幼藏前往了缅甸仰光。

　　这是林跃第一次出国，感觉还挺新鲜。坐在飞机上有些兴奋，东问问西问问，弄得贺幼藏的头都有些大了，最后贺幼藏来了一句“路痴，跟我走”让那个林跃彻底的闭嘴了。

　　在国内他都路痴，到了国外那肯定是东南西北都分不清楚，不跟着贺幼藏走他就是找死！

　　不过他还是问出了很多东西的。比如在门面店买毛料不是什么都钱都能用的，那里只认欧元和本国货币，不过一般外国去的赌石的人都用欧元。以为内这是还发生了出现了很多去缅甸投标的中国商人误用人民币投标以高出很多倍的价格中标导致经济损失的事情，一欧元等于9.2元人民币，可想而知那个中国商人损失了多少。

　　知道这个消息后，林跃心中立刻警惕了起来，虽然他方向感不好，但是细算能力还是很强的。不过很快他就郁闷了起来，貌似自己不用担心这些吧，自己又不去参加公盘！

　　他得到的消息不仅是关于货币的还有关于一些制度的，比如每位去缅甸公盘投标的玉石商人要先交纳1万欧元的保证金方能办理入场证。并且在缅甸交易会结束之后一个月内付清中标玉石价格的10％，公盘结束3个月内付清全部玉石货款，如有违约则没收保证金。不过这些对他也没什么用，他会去公盘看看的，赌不赌是还要看心情，他另有安排。

　　贺幼藏这次是被他绑架来的，他需要贺幼藏的帮助，不过贺幼藏可不知道林跃根本就没打算真正的参加公盘，不过他知道林跃这次是冲着承认卡片来的，一定会做一些很大的动作。

　　※※※

　　就在林跃和贺幼藏一起前往缅甸的时候，中国昆明的某个茶馆的贵宾包间里。

　　“他走了，我们该下一步计划了吧？”

　　“恩，这次他肯定有来无回！”

　　如果林跃在场他一定会发现眼前的两个人他都认识，而且都是和他有仇的人，尚国良和王一刀！

　　尚国良是他在昆明赌石的时候想当众羞辱他却被他羞辱的可以媲美翡翠王实力的人，王一刀是因为他而失去翡翠王称号的人，两个和他有深仇大恨的人聚在一起，能发生什么事情，自然很清楚。

　　“我有一个疑问，我们有钱为什么不直接买通武装分子在缅甸就直接干掉他，而选择让那些武装分子在他回来的时候制造一个飞机事故？”

　　尚国良疑惑的问道。

　　闻言，王一刀叹了口气，眼神中闪过一丝阴狠，说道：“我也想这么做，可是那些武装分子不干，林跃现在在世界上的知名度很高，一旦在缅甸劫持了他，他们不仅要受到来自缅甸政府军疯狂报复，还有可能被世界上的国家定性为恐怖组织，他们要的是政权，不是恐怖组织，所以他们不干。”


第十一章 办法

　　王一刀已经沉寂两年了，只得到秦中山被捕的消息后他就立刻离开了，他知道秦中山已经倒了，自己合作的伙伴已经没了，所以他必须要找另外一个伙伴。找来找去找到了尚国良，两个人一拍即合。这两年王一刀无时无刻不想对付林跃，但是林跃在赌石界沉寂两年了，媒体上也没有关于他的任何报道，他只能等。最近缅甸翡翠公盘开启，他知道林跃想成为翡翠王一定会去的，这是一个千载难逢的消息，多方打听他才知道了林跃今天要去缅甸的消息。

　　这一次，他要让林跃有来无回！一次性解决所有问题！

　　他知道在单纯的赌石上自己已经不是林跃的对手了，想自己亲自报仇已经不可能了，所以他想到了现在的办法，买通缅甸武装分子，制造飞机失事，到时候……嘿嘿！

　　这绝对不会有人怀疑到他头上的！

　　“还有一件事，真的要把和林跃同飞机的人一起解决掉吗？难道不能用其他的办法只把林跃给杀了？”

　　尚国良脸色有些难看的说道，一想到为了杀一个林跃而死那么多人，他心里有些有后怕。

　　听到尚国良的话，王一刀脸色有些狰狞，阴阴的说道：“为了林跃，我管不了那么多了！”

　　闻言，尚国良全身一震，看向王一刀的脸色中有些害怕。

　　最后尚国良一咬牙，狠狠的点点头。

　　这些人都是林跃害死的，等林跃回来了谁跟他一架飞机谁倒霉！这不能怪他们！

　　“三天后我们也去缅甸，参加有功，还有十天公盘就开始了，最近赌石界也不太平，希望那个能赌到好的毛料，将我们花的五千万给补回来！”

　　王一刀看向窗外说道。

　　尚国良点点头同意了。

　　※※※

　　出国之前林跃已经将安排好的事情全都安排好啦，虽然知道自己会有生死劫，但是他不知道自己到底能不能赌过这一关，还是做好准备比较好，他连遗书都写好了，就藏在自己的《刻经》里，他相信等秦瑶瑶整理他的遗物的时候一定会发现的。

　　这两年广平的表现让他很满意，广平并不是那种什么错误都不犯的木讷孩子，林跃也不喜欢这样的记名徒弟，而时不时的翻一个错误，不犯错误哪能进步！不过大错误并不犯，每次犯错就是林跃教训他的时候，广平有脾气的时候不时的还和林跃对着干，但每一次都被林跃收拾的服服帖帖的。广平在不断地犯错的过程中也在不断地进步着，不过还不是正式的弟子，林跃也没教他太多东西。出国之前他把广平托付给了自己的师傅贺常和，美其名曰师祖教导徒孙，有这个理由在贺常和只能无奈的答应了。

　　林跃打算回去之后就收广平为徒，前提是他能回去……

　　到了缅甸之后，林跃和贺幼藏立刻来到了已经预定的酒店里睡觉倒时差。

　　睡到晚上，两个人在当地导游的带领下游览了当地的风光，感受了一下缅甸的最大首府的佛教文化，也看到了那代表世界和平的大金塔，晚上游玩的感觉尤为的好，配合城市的灯光你可以看到五光十色的美丽夜景。

　　他们在仰光看到了很多中国人，据统计，每届公盘七千多人中百分之八十是中国商人，这只是往年，今年的可能更多，因为大家都憋了两年了。

　　“明天陪我去毛料开采的厂口去看看。”

　　林跃坐在广场上的长椅上说道。

　　“可以。”

　　贺幼藏没有丝毫的迟疑，说道。

　　“谢谢，我想去赌开采。”

　　林跃笑着说道，这下可把贺幼藏给惊住了。

　　赌开采可不是所有的人能做的。赌石其实是分为两种的，一种是赌开采，一种是赌毛料，这两者的风险系数都是很高。赌开采就是你花一笔钱然后在一个矿区划定的部位任意的开采，有的人可以两桶汽油赌出八亿人民币的毛料，有的人花了几千万是一分未得。因为不是所有的地方都有毛料的。开采出来的毛料百分之七十没有经济价值，而有经济价值的翡翠玉石还不到所开采翡翠玉石量的百分之三十，精品翡翠玉石就更难发现。甚至有人形容，发现精品翡翠玉石比中体育彩票还难。开采翡翠玉石不但发现翡翠玉石难，而且开采成本也非常高，所以一般人玩不起。而有的珠宝公司在缅甸是有翡翠开采基地的，说是翡翠开采基地实际上就是小打小闹，因为大部分的矿山都是被缅甸的那群家伙掌握着，废水怎么可能留外人田呢。

　　贺幼藏有些担心的看着林跃，说道：“真的？”

　　“真的！”

　　林跃很肯定的说道，然后笑了笑，说道“放心吧，我不会做没把握的事情的。”

　　他确实不会做没把握的事情，他早已经想好了，赌开采就是他对付赌石界危机的办法！也是唯一的办法！

　　去哪弄大批毛料，只能赌开采！

　　别的人赌开采很可能会输，但是他绝对不会，他有透视异能，他的透视异能已经再次升级了，透视一座山一百米绝对不是问题，他去西藏的时候尝试过，全力施展才能透视五十米，不过那个时候他还没有达到超物的境界，更没有完全掌握真正的无心无欲，而现在它突破了，精神力有了长足的进展，他绝对相信自己能做到！

　　能看到山体内部，他还有什么好怕的！

　　这个办法在老二谈谭志伟告诉他赌石界危机的时候他就想到了，不过当时他的透视异能还不够强大，所以他一直不太自信，知道后来透视异能不断地发展，他才坚信自己一定能做到。

　　他这次之所以提前这么多天到达缅甸，目的就是为了在翡翠公盘召开的时候将所需的毛料给开采出来，现在可能时间也有点晚了，不过他相信十天之内开采出来的毛料加上国内的翡翠王和三大世家手上的毛料一定会引起赌石界市场震动的。而看到毛料价格下滑，那些掌握了大部分毛料的投机者会不断的用资金收购林跃所抛出的毛料，让毛料的价格不断攀高。他们肯定会以为靠着自己手上的资金一定会将所有的大批量的毛料收购完，然后再暗暗的更高价放掉。但是他们怎么也不会想到冥冥之中还有另外的一只手掌控着这一切。

　　最后到底是林跃开出来的毛料多，还是度覅昂的资金多，那就不知道了，这是一场没有硝烟的战斗。

　　林跃希望自己能赢，他不敢想象自己输了之后那些赌石界的人家破人亡的场面，一想到他就感觉自己身上的担子很重。


第十二章 帕敢

　　谋事在人，成事在天！

　　林跃加油！

　　林跃握了握拳头，在心中狠狠的激励自己说道。

　　贺幼藏闻言，点点头，既然林跃如此有自信，他就不用说什么了，一如既往的相信自己的兄弟。

　　第二天，林跃和贺幼藏前往缅甸赌开采的地方。缅甸毛料原石开采的地方有四个大的地方，厂区就很多了，但是能达到珠宝级的翡翠只产自缅甸的帕敢地区方圆100平方公里的狭长地带。但是帕敢有很多地方已经开采完毕，只剩下满山的大坑和废弃的矿洞了。

　　林跃和贺幼藏这次去的正是这个地方，帕敢！

　　帕敢——世界着名的翡翠之都，位于乌鲁江中游，有大小翡翠原石场口五十多个，整个矿区绵延百里，年产翡翠原石一千吨左右，这里是世界上最早发现翡翠的地方，也是缅甸产量最大，质地最好的翡翠原石产地。

　　这是一座拥有十多万人口的移民城市，满眼都是来自中国、印度和巴基斯坦的移民和侨商，他们在这里大多从事翡翠玉石开采、贩运、加工和销售，或者开设旅馆从事其他服务业，所以林跃他们不愁在这里找不到精通汉语和当地语的导游。

　　帕敢的市区根本就不像是市区，而更像是乡下，整过分布于雾露河支流两岸，房屋依山而建，鳞次栉比，但大多是结构简陋的木屋，所以一眼望去就感觉自己来了山村一样，但是就是这个地方竟然素有缅北“小香港”之称！原因是这里夜晚的显得比白天要繁华多了，在不宽的街道上，霓虹灯闪耀着炫目的光彩，人流熙熙攘攘，酒吧、赌场、发廊和美容院随处可见，博彩和色情是帕敢最主要的服务业，在这里，你可以找到想要的任何消费品，有法国的红葡萄酒、意大利的高档服装、瑞士的劳力士手表、妖艳的女人，当然还有鸦片和海络因。无尽的地下宝藏和无数翡翠玉石商人所带来的大把大把钞票，支撑着帕敢的奢侈和繁荣。

　　虽然看起来很破落，但是实际上确实奢侈至极的地方。

　　在这里你会看到两种截然相反的场景，甚至会常有“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的感叹。因为这里两极分化太严重了，底层的矿工遭受着苛刻的压榨，想想山西煤窑那些矿工，就可以感受到这里的情况。

　　林跃和贺幼藏是无法体会到当地美丽的夜景了，因为他们是上午来的。

　　刚进入市区两人就赶走了三波援交女，这两人实在不敢往里在深入了，这要下去，一趟下来他们估计要赶走几十波人。

　　幸好这个时候一个精明的中年“眼睛”来到了他们身边。

　　“两位远方远方来的客人，是不是需要有人带路啊？我可以带你们去玛母湾场口的仓库，那里可是有新近挖出的大块翡翠原石。”

　　这个人开口就是一口流利的普通话，眼神在林跃和贺幼藏身上不停的打量着，显得很精明。

　　林跃没想到自己这个幸运刚来到这里就能碰到眼睛，而且还是会汉语和缅甸语的，惊喜的问道：“你是中国人？”

　　“我父亲是中国人，很久以前来到了这里，我是华裔，我叫洪开。”

　　中年人洪开自我介绍道。

　　三个人寒暄了一下，表达了一下老乡见老乡的热情，至于热情到底有几分真诚只有他们自己知道了。

　　“洪大哥，你能不能带我们去矿区看看？价格好商量。”

　　林跃最后回到了正题上。

　　此时，林跃和贺幼藏都是简单打扮的，虽然是异国他乡，但是这里的中国人很多，他们很容易被认出来，为了不必要的麻烦他们还是打扮了一下。林跃相信过了两年依旧有很多人记得自己。

　　“去山上？你们要赌开采？”

　　洪开立刻反应了过来，虽然赌开采的人越来越少，但是林跃和贺幼藏这种不去仓库看更不旅游而直接去场口的人一看就知道是去赌开采的。

　　“没错。”

　　林跃点点头，证实了对方的猜测。

　　得到确切的消息后，洪开连连摇头，劝说说道“我们比较谈得来的，我就跟你们说实话吧，我劝你们两个人不要上山，因为这里已经没有多少值得开采的地方了，上了山你们就知道我没骗你们了，还剩下几个矿山是没有任何价值的，而有价值都被人开采的差不多了，与其去赌开采，还不如去赌石，这里有几个比较好的赌石的地方，而且我有独家消息这里有不少人珍藏着祖传的毛料，我可以带你们去，千万不要去赌开采啊，十赌十输，真的，我没骗你们！”

　　洪开说的很真诚，就像是对两个涉世未深的人谆谆教导一般。

　　看到洪开的样子，林跃嘴角露出了一丝微笑，虽然对方表面上很真诚，但是实际上却不然，至少他在对方眼神中看到了精明。

　　略微一想，林跃就明白了其中的缘故。

　　对方的话中虚虚实实，矿山上很难再开猜出什么好的毛料这个是真的，而且十赌十输未必不是真的，而这样劝他们的目的其实就是想让他们大小上山的念头，因为赌开采一旦他们赌输了，作为眼睛获得的报酬就很少了。如果在下面赌石，眼睛靠着自己的消息总会让雇主得到几块比较不错的毛料，这样赚到钱的怎么也比在赌开采赚的其阿诺，而且如果碰到了出手豪爽的雇主，一开心可能给了他更多钱，这样估计他半年都不用出活了。

　　其实林跃不知道的是，不仅仅是洪开，其他的眼睛一般也不会带人上山，上山基本上是白费功夫，最后得点辛苦钱，那还不如在下面找其他的需要眼睛的人呢。

　　想通这一点，林跃立刻说道：“洪大哥，请放心，不管上山赌不赌，最后我们肯定会给你一笔不菲的佣金的，我们也是去见识一下而已。”

　　林跃的话让那个洪开眼前明显的一亮，不过他很快就将着抹亮光给掩藏了起来，沉思了一下，然后说道：“好吧，既然你们这么坚持，那我就带你们上山。”

　　闻言，林跃和贺幼藏对视一笑。

　　商人果然是无利不起早！

　　三个人坐上了一辆洪开招呼过来的出租车，很明显这个出租车司机是和洪开搭配的，互相介绍生意，这也是互利互惠的事情。

　　很快出租车就驶离了市区，透过窗户林跃能看到沿途到处都是开挖翡翠原石的工地。

　　车水马龙，机器轰鸣，一座座山头不是被油性炸药炸开，就是被矿山机械一层层地剥开，山慢慢变成梯田，再慢慢被夷成平地，河道被堵塞，这里的生态环境明显遭到破坏！


第十三章 挑拣地

　　仅有的几个山头因为没有什么价值也被人嫌弃了，在这里显得异常的孤零零。

　　见状，林跃心中不禁怅然一叹。

　　千百年来沉睡于大山深处的翡翠原石，混杂在泥土和沙石之中，就这样被挖出！然后经过分拣、加工，被制作雕刻成各类精美的翡翠饰品销往世界各地。正好证明了中国的那句老话，怀璧有罪，如果不是有让世界人疯狂的翡翠，这里也不会变成这样。

　　车内的四个人你一眼我一语的也渐渐聊开了，洪开介绍这里赌石高手的刺激的赌石经历，而司机却介绍这里的风土人情。

　　“对了，听说两年前出了一个了不起的人物，叫林跃什么的，听说他打败了翡翠王然后又打败了三大世家的秦家家主，而且还获得了五章承认卡片是吗？听说他还没有三十岁，这些都是真的吗？而且他还有个兄弟叫贺幼藏什么的，听说也挺厉害的。”

　　洪开突然想到了两年前的事情，于是问了出来。

　　闻言，林跃和贺幼藏互相看了看，林跃的嘴角露出了一丝苦笑，而贺幼藏的眼神中却有一份无奈。

　　没想到两年过去了，还真有人记得他们，而这个人还是远在异国他乡的侨胞。

　　“知道，不过他没这么厉害，现在也不知道他躲到哪里去了。”

　　林跃自我嘲笑道。

　　“没这么厉害？”

　　闻言，洪开撇了撇嘴，觉得林跃有些狂傲，那个传说中的“林跃”怎么可能不这么厉害，他可是年纪轻轻就连挑翡翠王和赌石是假的家主的，而这样的一个人竟然自己雇主的口中不怎么厉害！

　　他儿子的偶像可也是林跃！

　　不过他没有表现对坐在后座上的林跃的不满，谁让对方是雇主呢，万一生意黄了可就不过好了，于是将不满压制在心底。

　　“听说他是中国年轻一辈最厉害的一个人，有望三十岁冲击翡翠王宝座，一旦他成功了，绝对会改写赌石界的历史的，听说这他也来了，不知道消息真实不真实。”

　　“你说林跃也来了？”

　　林跃心中一惊，急忙问道。

　　“是啊，这件事大家都在传，不知道还是不是真的，听起来挺像那么回事的。”

　　闻言，林跃眉头微微皱了起来，他来缅甸的事情出自己的亲人还有师傅知道外，其他人根本不知道啊，这件事其他人怎么会知道呢？

　　很快，他就联想到了一年前大师说的生死劫，顿时有种毛骨悚然的感觉，看来自己的一举一动都在别人的监视下，不用想他也知道是谁，除了王一刀不会有人跟他有深仇大恨。

　　希望那个不是自己多疑，林跃深深吸了一口气，将自己的情绪压了下来。

　　一旁的贺幼藏眉头也微微皱了起来，似乎也在思考这件事。

　　很快，他们就来到了山脚下，在往上就没法开了，只能步行。

　　下车之后，林跃付完车费，然后和洪开贺幼藏一起上山了。

　　在路上，他们随处可见废弃的毛料，这些毛料都是开采出来的经过挑选废弃的，里面是不是有翡翠谁也不知道，不过即使有价值也不高。或许这些已经不能在称作为毛料了，而只能叫石头。

　　林跃强压制住自己想用异能扫视一遍整个废弃的毛料堆的想法，慢慢的向着山上走去。

　　随着他们爬的越高，山上轰隆隆的挖掘机的声音就越大，虽然还没有达到震耳欲聋的效果，但是长期生活噪音如此大的地方肯定让人很不适应。林跃也终于知道了这些开采出蕴藏着美丽翡翠的毛料是在什么情况下被辛劳的矿工开采出来的了。

　　没过多久三个人来到了一个开采场，看到那幽深的矿洞，就像是山张开的恐怖大口一样，似乎要将所有的东西都吞进去，而秉承着人定胜天的想法的人这在这个恐怖大口中不断地往外掏出宝贝的东西。

　　越过开采场，三个人来到了挑选毛料的地方。这里是所有开采出的毛料的集中地，在这里开出的毛料会被挑拣，有价值的留下，没价值的石头就被随意的丢弃了。

　　目光瞟向那些废弃的毛料堆，在废弃的毛料堆里不乏有特大号的毛料，而这些毛料在这里虽然显得很突兀缺陷的更加可笑而已。

　　看到其中的一块有几吨重的毛料，林跃和贺幼藏眼前顿时一亮。

　　“你们两位怎么不走了，到了赌开采的地方还有很远的路要走呢。”

　　见身后的林跃和贺幼藏停了下来，洪开急忙催促道。

　　“休息一下再走吧。”

　　林跃笑着说道。

　　雇主发话了，洪开也只能停了下来。

　　林跃之所以要停下来是因为那块废弃的巨型毛料，他和贺幼藏同时看到了不对劲。

　　这块不知道经受了多少雨打风吹的巨型毛料表皮上沙壳已经有些开裂了，从开裂的裂缝中可以看到里面的皮质是多么的厚，也正因如此无人问津。林跃也看到了这些厚厚的沙壳，不过他更看到了在靠近最下方的地方出现的铁锈皮。

　　眼前巨型毛料表面沙粒远远看去翻整的比较好，而且沙粒也比较均匀。最让林跃吃惊的不是这个，而是这样的铁锈皮在赌石界基本上已经绝种了，如果不是在这里他恐怕碰到这样正宗的铁锈皮！

　　皮的表面发红，发黑，有点象铁矿石的颜色，这样的毛料种一定很老，非常的老！起货的效果业非常好，在翡翠赌石里面算是中等，有时候会有意想不到的奇迹发生！只要外面的沙壳沙粒均匀，翻整的比较规整，可堵性就很强。

　　林跃不知道为什么这写挑选毛料的人会将这样一块好的毛料丢弃在这里，难道是看的好毛料太多了，看不上这样的毛料？

　　不管怎么会说，今天他很有可能捡一个大漏。

　　顾不得那么许多了，他直接使用异能。

　　他和贺幼藏很有默契的没有走向那块巨型毛料，一旦他们走过去会将周围人的目光吸引过去，一会他们要是去拿下这块毛料的话可能会遭到更多的阻碍，人生地不熟的情况下，还是小心比较好。

　　而不近身又能查看的比较清楚，只有他的透视异能了！

　　他和贺幼藏很有默契的没有走向那块巨型毛料，一旦他们走过去会将周围人的目光吸引过去，一会他们要是去拿下这块毛料的话可能会遭到更多的阻碍，人生地不熟的情况下，还是小心比较好。

　　而不近身又能查看的比较清楚，只有他的透视异能了！

　　林跃脑海中刚想到透视异能，异能已经瞬间是展开了，而且透视的视线已经投射到了那块巨型毛料上。


第十四章 通灵翡翠

　　林跃的动作并没有太多怀疑，他是随意的坐在一块毛料上，而且戴着墨镜，从外面看根本发现不了他真正该朝着一个方向长久的看。

　　毛料表皮的沙粒快速的变得透明化，然后慢慢的褪去。

　　看到眼前的情况，林跃心中忍不住发出一声舒服的呻吟，他已经将很久没有这种感觉了，自从创造出自己的赌石手法之后他就在没有赌石了，这种感觉太让那个他怀念了。

　　不过他没有沉浸在这种感觉中，而是分散开聚集在一点的透视视线，范围更大，也更加快速的透视了起来。

　　一秒钟后，林跃的视线突然感受到了一阵特有的清凉感觉，这种感觉他似乎在哪里感受到过，却有想不起来了。

　　这个时候他已经透视了整个毛料的五分之一，一秒钟透视五分之一，可见他现在的透视异能之强大。

　　林跃非常确定自己自己曾经感受到过这种感觉，他肯定碰到过这样的毛料，只不过一时间想不起来了，于是他立刻将注意力放到了视线的末端，一边让那个其他的透视视线继续投石，一边观察眼前的翡翠。

　　祖母绿！

　　绿中带点黄，又似乎带点蓝，没有一种天然颜色像眼前的这种令人的眼睛如此舒服，或许每当目不转睛地注视嫩绿的草坪和树叶的时候，可以达到这种赏心悦目的感觉，但是和眼前的色泽相比就显得逊色了。

　　能达到这种效果的除了祖母绿翡翠还能是什么？

　　自己竟然再次见到了祖母绿翡翠，祖母绿色可是比帝王绿色还要高一个层次的绿色啊！而且眼前的这块翡翠从刚开始就是祖母绿色翡翠，那里面会是什么？

　　林跃迫不及待的继续往里看。

　　越往里面祖母绿色就更加的深了，但是依旧给人一种很舒爽的感觉，林跃置身祖母绿色的海洋里，感觉就像徜徉在无边无际的大海中一样，心旷神怡，他好久没有这样的感觉了，这种感觉令他沉迷难以自拔。

　　就在这个时候，林跃全身一震，死死的看着翡翠最中间的部位，眼球都快瞪出来了。

　　传……传说级翡翠？！

　　传说在翡翠不管是什么颜色到了最高层次就会变成无色，最纯净的无色，见到那种无色根本就找不到任何的感觉去形容，即使冰的透亮也不足以形容它的万一。这无色的翡翠就像是翡翠的玉心一样，是灵气最汇聚的地方。相传只要身上带上一块这样的一块翡翠就可以永远保持年轻和生命活力，甚至……长生不老。

　　这种传说级翡翠叫做通灵翡翠！

　　林跃呆呆的看着眼前拳头般大小的通灵翡翠，努力的咽了一口涎水，这是他找到的第三块传说级翡翠了，一共五块传说级翡翠，那么多赌石界的人一代又一代这么多年都没有发现一块通灵翡翠，而他入行短短四年的时间里发现了三块！

　　这是他发现的第三块传说级翡翠！

　　第一块滴血翡翠，第二块七彩翡翠，第三块就是眼前的通灵翡翠！

　　良久林跃才反应了过来，急忙快速的查看整个毛料的其他地方，他可不相信通灵翡翠有传说中的那么神奇黑衣让人永葆青春、长生不老，不过他相信通灵翡翠会有一定的作用，玉养人，作为硬玉，翡翠应该也养人，至于作用到底多大这个他就不知道了，传说的这么深，应该有点根据。

　　看完整个毛料的内部确定自己没有看漏什么地方，林跃立收回视线，这也不过是短短的八九秒过去了而已。

　　无论如何一定要拿下这块毛料！

　　林跃强压制住内心的激动，然后面不改色的看向一旁的贺幼藏，发现贺幼藏此时也正看似无意实际上全身关注的看着那块巨大的毛料。

　　“如何？”

　　见林跃望着自己，贺幼藏知道林跃已经看完了，他知道林跃的实力很好，在不远的距离范围内，能看到很多看不到的细节，也能比别人看的远，这么短时间看完了也不足为奇。

　　林跃竖起了大拇指，示意可以拿下。

　　贺幼藏举了举拳头，示意明白。

　　这是两个人从来没有交流过的手语，但是都能明白对方的意思。

　　知道毛料里面的情况，林跃就开始盘算如何拿下这块毛料，如果单纯的只拿下这块毛料的话肯定会引起其他人的注意的，而他还只想要这块毛料。看了看那块毛料周围的废毛料，林跃裂开计上心头。

　　招呼过洪开，林跃指着这周围的废毛料问道：“这些废弃的石头场主卖吗？”

　　“卖，他们正愁没地方放呢，你想买？”

　　洪开疑惑的看着林跃，难道眼前的这个人想买这些废毛料，买这些废毛料也没什么用啊？

　　有很多当地的人买来是用来铺路的，而眼前的人是中国人，买回去根本没用啊。

　　看出洪开的疑惑，林跃知道自己必须给一个解释，要不然无法让对方为自己办事，说不定对方的好奇心会让他即将到手的鸭子飞了。

　　林跃凑到洪开的面前轻轻的说了几句，洪开立刻恍然，脸上露出了一丝阴笑，冲着林跃竖起了大拇指。

　　“那就劳烦洪大哥为我们联系一下场主了，我们不会让你白忙活的。”

　　林跃笑着说道。

　　他刚才编造的理由就是，这些废毛料买回去加在好的毛料里，然后成批成批的卖，不让买主挑拣。林跃没干过这事，但是很多人干过，他只不过进来这个借口用一下。这个借口算得上天衣无缝，洪开当然对会相信。

　　“哪里话，别这么客气。”

　　虽然这么说，但洪开的脸上却露出了笑容，然后笑着不远处的开采场走去。

　　洪开没想到自己接到了一个大户，这才多长时间就做成了一笔生意，看来自己这次得到的报酬不少啊。而且看对方怎么也不像是赌开采的，估计赌开采最多也就是玩玩，买这些废掉回去掺假才是真的！

　　等洪开走后，林跃冲着贺幼藏举了举拳头，示意一切OK。

　　贺幼藏见状点点头，然后将目光转向其他地方，去欣赏这里根本不好看也谈不上风景的风景。

　　很快，洪开带着一个和他差不多的矮小有些黑的中年人赶了过来。

　　在洪开的介绍下，中年人伸手和林跃握了起来，用不太流利的汉语说道：“你好，请问你要这些废料？”

　　闻言，林跃当真是惊喜啊，这里懂汉语的还真多。

　　“是的。一个朋友介绍来的，说这里不错我来这里看看，同时希望那个和老板可以长久的做生意，不知道老板给什么价格。”

　　林跃言语中隐藏着深意的说道，即告诉了对方自己是新人，可以做回头客，要告诉对方不要欺负新人，自己是有“人”介绍来的。


第十五章 首战失利

　　场主闻言呵呵一笑，硕大：“价格好说，做生意就看回头客嘛。”

　　场主正愁没有地方对方这些废毛料呢，有人来给他们运这些废毛料当然是他们所希望的。

　　直接就将这些废毛料以每车十万缅甸币的价格卖给了林跃他们，十万缅甸币换算成人民币还不足一千块钱，对于这个价格，林跃当然是欣然接受。

　　林跃当然没有要一车，而是要了五车。车当然是洪开联系租来的，将五车废毛料完全装满之后，看着其中一辆车上就占了一半面积的举行毛料，林跃才顿时松了口气。

　　想到短时间之内无法将这块毛料运下山，他还要去赌开采的地方看看，于是林跃跳上车，祭出寒月刻刀，在毛料上面刻上了深十厘米的“林”字，然后跳线车对着贺幼藏和洪开说道：“走吧。”

　　他们已经和场主说好了，先把车放在这，今天下午再把车开走，当然林跃也不能断了那五个司机的生意，献给了五个人每人一而百欧元，算是作定金了。其他的下午的在另算，同时希望他们注意上面的毛来哦，不要被人偷走了。

　　这五个车主见林跃出手如此的豪爽，心中因听说林跃不立刻运走毛料而产生的不满立刻消失的无影无踪，笑着答应了下来。

　　运一车毛料运费比要运的毛料更贵，这也就林跃能干出这事来。

　　处理好一切事情之后，林跃和贺幼藏还有洪开三个人继续向着山上进发。

　　没过多久三个人就来到了赌开采的地方。

　　“这里就是赌开采的地方，你们随便看看吧，看上了我给你们叫负责人。”

　　洪开指着眼前的一座小山头说道。

　　这就是赌开采的地方？

　　看到眼前的山头，林跃顿时觉得头大，他可以赌石，但不会看山脉啊，而且里面的毛料全都藏在了沙土里，从外面根本看不出来，好的地方外面有毛料裸露着，但是这个地方根本就没有什么毛料啊，除了一些小灌木丛，其他的什么也没有。

　　一旁的贺幼藏也觉得头大，于是看向林跃，这还是林跃拉着他来赌开采的，对方应该有办法，但是看到林跃一脸无奈的样子，他终于知道什么叫心血来潮了。

　　林跃确实是心血来潮，开会的时候他之所以没有告诉众人他要赌开采就是不想被众人认为是疯子，赌开采和赌石根本就是两个概念，赌开采的人必须懂赌石或者有赌石的行在一旁，而且还要回地质构造等等，赌开采风险极大，想要靠赌开采弄出一大批比较好的毛料来根本就是痴人说梦。

　　林跃冲着贺幼藏无奈的笑了笑，然后祭出寒月刻刀，将一块山皮上的灌木丛全都砍掉，看着露出了的石质，仔细的鉴定起来，希望能发现毛料的痕迹。

　　但是很快，他就失望了，根本就是石头，没有什么石质。

　　见林跃弄了半天无功而返，洪开凑了上来问道：“怎么样？需不需要我去给你找负责人。”

　　林跃当然听出了对方语气中的揶揄，不过他并不以为意，笑着说道：“我们还是先休息一下吧，这天都点热。”

　　说着就随意找了一块石头坐了下来。

　　等洪开和贺幼藏都坐下之后，林跃立刻对着山体施展起透视异能。

　　一百米的深度加上一百米的宽度，这是林跃可以透视的极限。

　　一边装作喝水，一边直接有透视异能透视山体。视线很快就穿透了表面的石头，然后进入了一个沙子的世界。

　　透视沙子可比透视指头要简单的多，如果照这样下去，自己说不定能透视三百米，基本上就把整个山头给透视完了！

　　想到这，林跃心中忍不住一阵兴奋，事情比他想象的简单的多。

　　但是很快他就哭了起来，他碰到的事不过是一层沙壳，后面的仍是层层的岩石，无奈他只能继续透视下去。

　　如果是懂开采的人这个时候肯定不会继往下开了，因为毛料是藏在沙土里面的，而不是藏在石头里面，碰到坚硬岩石，如果不确定岩石里面还有可以蕴藏毛料的沙土，那基本上就可以放弃了。但是这一切林跃根本就不知道，只能继续傻了吧唧的透视。

　　透视了一百米，林跃感觉自己的精神力已经没有多少了，依旧看不到任何东西，全是灰白的石头。无奈之下他只能放弃了，今天算是白来了，只能期望明天运气好一点可以碰到，要不然他的计划真的会变成一厢情愿。

　　看来事情并不像自己想象的这么简单。

　　林跃心情有些沉闷，他早就该想到如果自己真的随便找到一个山头就能挖出打量的毛料来的话，那这里岂不是早就被人发掘完了，而且都会来这里赌开采，没让你去赌石了。

　　看来自己该找一个眼力比较好的赌开采师傅。

　　林跃默默的说道，然后正在树荫下两凉快的洪开，问道：“洪大哥，这里有没有赌开采很厉害的师傅？我想请教一下，或者聘请一下。”

　　“厉害的没有，和我这样赚点小钱的人倒是有不少，不过实力都不怎么样，而且现在干这行的也越来越少了，大家都去当眼睛了，赌开采根本没有什么油头可赚。”

　　洪连想都没想直接说道，然后看到林跃一脸失望的样子，嘴角露出了一丝计谋得逞的笑，然后装作一副为难的样子说说道：“我倒是知道一个人，就是不知道她肯不肯做，对于赌石的人她没什么好感。”

　　“谁？”

　　林跃立刻凑了上来问道，能让洪开如此说的人肯定不是什么一般的人。

　　“是一个地质博士生，她小时候就是在这里长大的，对这里很熟悉，对这里的地质也基本上了如指掌，一般人不知道她，我是她叔，所以知道她有这个能力，就是不知道她肯不肯做，这小妮子脾气硬。”

　　洪开一脸的为难。

　　林跃这个时候已经完全冷静了下来，他仔细的看了看洪开的神色，立刻明白过来对方到底是什么意思，于是立刻从口袋里掏出十张百元英镑塞到了洪开的手里是，说道：“还请洪大哥多多帮忙，到时候我一定会好好答谢洪大哥的。”

　　林跃这个时候觉得钱真是好东西，只要对方要的是钱，那就说明对方找到的人是真厉害的人，而不是那些冒牌货，只要有能力，他还管什么钱不钱的。

　　洪开见林跃如此上道，假装推脱了一下，然后勉为其难的答应道：“好吧，我今天回去尝试说服一下她，希望她能听我的话。”


第十六章 毛料被换

　　“那就劳烦洪大哥了。”

　　林跃笑着说道，他希望真能只找到一个知道如何看地脉走势，同时能预测哪里有毛料，这样也比他胡乱的用异能好。

　　林跃发现自己回到了四年前，有异能却还是要去当解石工人偷学赌石本事，四年一循环，当年他赌石为了自己，现在他为了大家。

　　休息之后，几个人往山上走了走，来到一个小餐馆，吃了一顿一异常贵的午饭，然后就下下山了，林跃心中还挂念着那块举行毛料，和里面的通灵翡翠，祖母绿色翡翠。

　　回到挑拣毛料的地方，看到五辆车静静的呆在那里，林跃微微松了口气，不过当他走进看到车上的毛料的时候立刻怒火中烧。

　　“这是怎么回事？”

　　林跃黑着脸指着车上的一块巨型毛料向着这个车的车主问道，这毛料虽然也很大，但绝对不是林跃挑选的那一块。

　　“没怎么回事啊，就是这块毛料啊。”

　　车主明显的底气有些不足。

　　“就是这块毛料？”

　　林跃的双眼微微眯了起来，寒光乍现，没想到第一次来缅甸就碰到毛料被人换掉的事情，难道他两年没出来，赌石界已经不是两年前的赌石界了？

　　“说！我的那块毛料哪里去了？”

　　林跃心中怒意森然，一块巨大的祖母绿色翡翠，加上一块传说级通灵翡翠，这个毛料到底多少价值是个人都很清楚，而现在不翼而飞了。

　　车主在林跃的逼问下，嗫嚅的不敢说话，只有林跃听不懂的缅甸语嘟囔了几句。

　　“洪开！”

　　林跃冷冷的看向洪开，车主是对方找来的，洪开要负责，如果真的有人恶意劫走了他的毛料，他不介意动手。

　　洪开听到林跃的冷喝，全身吓得一阵，立刻慌张的走了过来，林跃一直客气的称他为洪大哥，而现在直呼其名，足以证明自己这个雇主现在是多么的盛怒。

　　“怎么回事？”

　　洪开走上前焦急的问道。

　　“毛料被人换了，语言不通，给我问问毛料到底去哪里！”

　　林跃压制住了内心的怒气，但是听声音就能听到他现在是什么状态。

　　毛料被换了？

　　洪开额头上的冷汗立刻流了下来，这可是他找来的车主，毛料被换他难辞其咎，而且毛料被换什么地方都是极其恶劣的事情，要是不替林跃找回这块毛料他就别想吃这份饭了，而且他还要赔钱！

　　“这是怎么回事？”

　　洪开厉声问道，他已经换上了当地的缅甸语。

　　那个车主叽里呱啦的胡乱了说了一通，越说洪开的脸色越难看。

　　“他说什么？”

　　林跃冷冷的问道。

　　洪开有些为难的看了看林跃，最后索性一咬牙全都说了出来：“他说是你记错了，那块毛料根本没有被换，是你小题大做，早知道他就不做这个生意了，还背了一个骂名……”

　　说道最后洪开的声音越来越小。

　　“什么？”

　　林跃闻言脸色一寒，上前一步逼视着那个车主，寒声说道：“你再说一遍。”

　　感受到林跃身上猛烈的气势，车主吓的立刻退了几步，黝黑的脸上有些发白。

　　“那块毛料上被我做了印记，这个明显的没有，你以为我瞎了眼是吗？”

　　说着，林跃直接祭出了寒月刻刀，对着面前的车轻轻的划了一道，立刻将车上的铁皮给划烂了，露出了一份恐怖的印记。

　　“洪开，告诉他，不说，这辆车就是他的下场！”

　　这一刀直接让周围看热闹的人傻眼了，他们根本就看不出来这一把刀是如何拿出来的，好像突然凭空出现了一样他们更加诧异于这把刀的破坏了，这要多大的破坏力才会有这样的效果啊！

　　洪开也傻眼了，他一直在林跃身边竟然没有发现林跃身上还带着一把可以削铁如泥的刀，这把刀到底再拿出来的他也没出来，不过他知道林跃真的动怒了，如果这件事处理不好，说不定真要闹出人命。

　　于是洪开急忙的向着那个已经吓得不轻的车主厉声问道：“快说，你要是不说，他真的会做出什么事得，快说那个毛料去哪了？”

　　车主连连摇头，还是坚持说那块毛料就是这一块，根本没有人换。

　　洪开闻言也很愤怒，这明显的是欺负外地人，而且还认为对方年轻，在欺负对方，这缅甸猴子，真他妈的可气！

　　这个好时候其他四辆车的车主也带着钢筋铁锹围了过来，大有动手的意味。

　　“怎么，要动手？”

　　林跃轻笑着看着眼前的五个人。

　　洪开见状急忙上前阻止，和对方交涉了起来，那个车主看到自己的同伴来了，底气更加的足了，也很强硬，一口咬定没人换林跃的毛料，而是林跃故意陷害他。为首的哪一个甚至开始往外掏钱了，说这个生意不做，要把毛料都卸掉。

　　林跃在旁边听着叽里呱啦的鸟语，心中一阵厌烦，那块毛料不知掉被人运走多久了，要是被人解开了，卖掉了，那根本就被地方去找，而且他最担心的是将里面的通灵翡翠给切坏了，那就更不可原谅。

　　一想到那块毛料现在可能正在被人解开，林跃心中的厌烦更甚。

　　只能用强硬手段了！

　　林跃要让他们知道什么叫不是猛龙不过江，而不是让他们体会到强龙不压地头蛇。

　　林跃寒着脸走到了一辆车的车胎部位，在所有的人的注视下，狠狠的踹了车胎一脚。只听“嘭”的一声，车胎立刻爆胎了，整个车厢也向着这一边歪了过来，车上的毛料晃了几下，最终还是没有掉下来。

　　这一下让更多的人傻眼了。

　　一脚将车胎给踢爆了，这需要多大的力量啊！

　　这是人吗？

　　周围的人看林跃的眼神就像是看怪物一样，眼前的一切都远远超出了他们的想象。

　　洪开也是一愣，不过立刻反应了过来，急忙对着眼前的五位车主恐吓说道：“看到没，这个人是学过中国武术的，而且杀过人，如果你们再不说，他的脾气上来了真的可能要杀人了，他可是很有钱，杀了你们根本不用坐牢！”

　　那五个车主也被林跃这一下吓的不轻，急忙在一起商量了一下，最后一咬牙，拿着手上的工具向着林跃围了起来。

　　“看来真是要打架啊！”

　　林跃呵呵一笑，然后面色瞬间阴沉了下来，说道：“这是你们逼我的！”

　　洪开也没想到事情会发展成这个样子，他已经看出来了，这几个人明显的收了别人的钱，而且很多钱，要不然不会这样，于是他急忙看向贺幼藏，自己朋友要打架了，而且还一个人挑五个人，难道就不动手帮一下吗？


第十七章 场主

　　结果他愕然的发现贺幼藏已经找到了一个位置比较好的地方，静静的看着这场即将到来的打斗。

　　难道他对自己的朋友这么有信心？

　　想到林跃之前爆发出来的实力，洪开也微微放下心来，心中巴不得林跃好好教训一下这几个缅甸猴子，真他妈的不是东西！以后绝对不会再给他们介绍生意了！

　　林跃没有跟他们客气，直接抢先动手了。

　　一脚直接将对方手中的钢筋给踢弯了，同时巨大的力量通过钢筋传到了对方的手臂上，直接踢飞了出去。

　　解决了一个，这个时候身后的铁锨也砸了过来。

　　林跃的感知力不可谓不强，他现在可是一直处在无心无欲的状态下，大家对他来说就是一件小事。

　　伸手接住对方的铁锨，林跃冷笑的看着度覅昂。

　　对方见自己的铁锨被人接住了现实一惊，然后急忙的往回拽，但是任凭他如何的拽就是无法撼动分毫，他感觉自己铁锨在对方手上就像是被铁钳子死死的夹住一样。

　　另一个人的铁棍也在这个时候攻击到了林跃的头顶，林跃眼角寒光闪现，立刻用手上的铁锨格挡住，然后对着眼前的两个人一人给了一脚，直接诶将两个人踹飞了。两个人飞出去到底直接吐了白沫，可见林跃这两脚之重。

　　林跃已经好久没打架了，时隔两年多再次动手，这种感觉真是让人怀念啊。

　　额……恶寒……

　　林跃也被自己的变态想法给恶心了一下，嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　解决了三个人还有两个，林跃看向另外的两个车主，那个丢失他毛料的车主他可是一直留着，要是真给他费了，他的毛料下落就无法得知了。

　　“怎么样？还打吗？”

　　林跃给了面前的两个人一个很阳光的微笑，但就是这个微笑，在面前的两个人眼中看的有些毛骨悚然。

　　两个人看了看地上自己三个昏迷不醒同伴，艰难的咽了一下口水，就一个照面飞了他们三个人，而且都是一脚彻底的将人给废了，这还是人吗？

　　剩下的两个人终于知道自己踢到铁板了，这个外国的年轻人不是他们想捏就能捏的，他们开始有些后悔得罪眼圈的年轻人了。

　　周围的人也被林跃的狠厉吓住了，他们那里见过如此犀利的打法，一脚一个，一点不脚下留情，而且太快了，他们还没反应过来直接有三个人倒地了。

　　这就是中国功夫吗？

　　太神奇了！

　　洪开直接傻眼了，他原来就当林跃是一个富家公子，来玩玩的，可是眼前这功夫子呢么也不像是富家公子啊，更像是保镖，不对，即使保镖也没这么厉害，他现在也终于知道为什么贺幼藏不去帮忙了，这忙还用帮吗？直接一个人就能解决所有人。

　　仅剩的两个车主互相看了看，然后一咬牙，再次向着林跃冲了过来。

　　林跃面色一寒，那个抢走他毛料的人到底给了这些车主多少好处，竟然让他们如此的卖命，看来自己碰到一个高手，如若不然怎么可能看上他挑中的那块毛料！

　　两个铁棍就要砸到林跃身上的时候，林跃快速的向后撤了一步，等两个铁棍在他面前落下的时候快速的出手将两根铁棍抓住，往后狠狠的一拉。

　　两个车主只感觉到自己手上的铁棍传来了一股大力，还来不及松手，身体已经向前趴去。

　　林跃欺身上前，双臂张开，猛力击打在两个人的胸前，直接将两人击飞了。

　　林跃两个手臂上用的力气当然不一样大，他在一个车主身上下手比较轻，另一个就比较倒霉了。

　　五个人完全解决完之后，林跃手指微动，寒月刻刀裂开出现在手上，走上去将寒月刻刀架在了那个原来放着他巨型毛料的车的车主脖子上，冰冷的问道：“说还是不说？”

　　感受到寒月刻刀的冰冷，尤其是林跃语气中寒意色然，车主不禁吓得全身哆嗦了一下，惊恐的叽里呱啦的说了一通。

　　等对方说完之后，林跃看向洪开问道：“他说的什么？”

　　“他说毛料被卖给你毛料的场主拉走了，换上了一个新的毛料，场主带来的人给了他们五个车主一人两千欧元，让他们保密……”

　　洪开翻译道。

　　场主！

　　林跃闻言脸上闪过一丝怒气，作为一个开采毛料的场主竟然这么没有诚信，已经卖出去的东西还想着要回，而且还不告诉他！

　　“带我去见场主。”

　　林跃松开手上的车主，然后对洪开说道。

　　洪开点点头，然后带着林跃和贺幼藏向着开采场走去，他已经发现这件事不是这么简单了，那块毛料一定非常重要，要不然林跃也不会如此的看中，那个场主更不可能出尔反尔。看来这个年轻人真是高手啊，只不过简单的看了一眼就能看出毛料的好坏，而且还不动声色的故意将那块好的毛料连同废毛料一起买下来，实际上就是为了不让别人发现。

　　高啊！

　　洪开觉得自己之前有些看低眼前的这两个年轻人了。

　　这两个人到底是什么人，中国真的出了这么多年轻的赌石人才吗？

　　带着疑惑洪开在前面领路。

　　路上，林跃问道：“洪大哥，你知道这里翡翠协会的电话吗？”

　　“别叫我洪大哥了，我已经没脸再当什么洪大哥了，那几个人是我找来的，结果出了这么大的事，唉！电话我知道。”

　　于是洪开将翡翠协会的电话告诉了林跃。

　　林跃点点头，拿出在缅甸买的一个汉语操作系统的手机，在上面输入了号，如果场主真的打死不承认的话，他就要这件事闹大了，一旦闹大，这个开采场立刻会倒闭，因为不守规矩的人无论是谁也无论在中国还是在缅甸都要被清除出赌石界。

　　“洪大哥开玩笑了，谁也没想到会发生这样的事情，你就不要自责了。”

　　林跃笑着说道，还需要对方帮忙，即使有天大的怨气也要忍着。

　　听到林跃的话，洪开心里多少有些好受，暗暗打算无论如何也要说动自己的侄女让她给林跃帮忙。

　　没过多久，几个人就来打了开采场，轰轰隆隆的机器的声音，让人说话都必须大声说话。

　　采石场的保安就是个摆设，说进去谈生意，立马就给放行了。

　　来到经理办公室，林跃发现这里的隔音效果还真是好，外面的声音基本上听不到多少。

　　看到林跃他们三人进来，经理脸色一滞，不过立刻恢复了原来的神色，脸上带着微笑问道：“三位上山回来了啊，不知道找我什么事？”


第十八章 不在我这

　　林跃没有跟对方拐弯抹角，直接说道：“外面的司机说车上我的一块巨型的石头被你换走了，不知道可有此事？”

　　闻言，场主脸上的笑容变得有些尴尬，然后笑着说道：“你说那块废料啊，我找好需要一块废料当做外宾参观的样料，让他们看看什么是毛料是什么是石头，我看那一个比较合适，于是就给你换了下来，反正都是废料，用哪个不是一样吗？”

　　“既然都是废料，那就请老板换一个吧，将我的那块石头给换过来，我只要我那块石头。”

　　林跃直盯着场主的眼睛说道，从对方的眼神中他看到了一丝狡诈，事情绝不像对方说的这么简单。

　　“兄弟何必如此呢，都是做生意，那块毛料正好从体型到样式都符合我的标准，不知道兄弟能不能割爱，如果兄弟肯割爱，我一定奉上一块上好毛料，绝对让兄弟大赚一笔。”

　　林跃笑着看着场主，场主的话对那些不知道那块毛料里面情况的人绝对有吸引力，但是对于他来说就是放屁！他绝对不相信什么拿去的那个石料的展览，一定是有人发现了那块毛料的价值，所以才被运走的，他现在也不能肯定毛料就在场主这里，于是问道：“不知道那块巨型的石头还在不在你这里？”

　　“在，当然在了。”

　　场主没想到林跃会问这个问题，仓皇之下说道。

　　林跃对对方的话充满了极大的怀疑，不过还是继续问道：“那那块石料是不是属于我的？”

　　“兄弟，这个你……”

　　“是还是不是？”

　　林跃直接打断了对方的话，他要的就是一个回答，一句话！

　　“是你的，但是兄弟，你难道真的不能割爱吗？”

　　场主在林跃的气势下只能回答了。

　　“那好，现在我可以告诉你，那不是一块废料，那还是一块可堵性很高的毛料，我现在要把我的毛料运回去，你觉得你的破石头能抵上我的毛料吗，老板，把我的毛料交出来吧。”

　　闻言，场主的脸色立刻变得十分难看，艰难的说道：“兄弟，你这话不会是开玩笑吧，那怎么会是一块毛料呢，那就是一块废料。”

　　“你看我是在开玩笑吗？如果我买废料在国内胡乱的收一下就可以，还非要来你这里收吗？实话告诉你我看中的就是那块毛料，不管你看没看出那块是不是毛料，现在那块毛料是我的，我要求你现在归还我那块毛料！”

　　林跃觉得自己要是不说开，对方还以为自己跟他开玩笑呢！谁知道那块毛料哪里去了，现在必须快！

　　“兄弟你是故意的吧，那就是一块废料，你怎么能说成是一块毛料呢，你是不是故意来敲诈的，如果是就别怪我不客气！我就算是将那块废料还给你，你也可能说不是你那块！”

　　场主的脸色阴沉了下来，声音也变得阴冷了起来。

　　“敲诈？我还不屑与做，那块毛料上我做了标记，到时候一看就知道是不是我的！”

　　“标记？什么标记？”

　　场主心中一惊，暗呼不好。

　　“我在离开之前在毛料上刻上了我的姓，如果那块毛料上没有我的标记，那就一定是假的，而且我还拍照了，你是不是要看看啊？”

　　林跃根本没有用手机拍照，他这是在诈对方，这个时候必须强势，理亏的是对方。

　　“这个……”

　　场主额头上的汗裂开流了下来，如果对方没有做标记他还可以自圆其说，毕竟这是他的地盘，但是一旦留了标记，而且还拍下了照片，这件事要是捅到翡翠协会，他的开采场明天就会倒闭，不会再有人来买他的毛料。

　　一旁的黄洪凯这才想起来林跃离开之前跳上了车，原来是去做标记啊，好缜密的心思。

　　“看来老板你要继续坚持啊！这是翡翠协会的电话号，如果我打过去会出现什么情况，相比你也很清楚吧？”

　　林跃嘴角露出了一丝阴笑，手机在对方的面前晃了晃，然后当着对方的面按下了拨打键。

　　“敏戈喇把（你好）！”

　　手机拨通电话传来了对方的声音，林跃开的是外音，场主很清楚的能听到。

　　“不要！”

　　场主急忙扑了过来，这个时候他终于死心了，对方真的要跟他玩狠的了，早知道他就不收别人的钱将那块你毛料换掉了，原来他觉得没什么，对方不过是一个好欺负的年轻人，这是他的地盘自己还不想怎么办就怎么办，但是事实情况远不像他想象的这样，对方这个年轻人出奇的精神难缠，竟然在毛料上刻上了自己的姓还拍照拍了下来，最后他竟然还知道翡翠协会的电话，电话刚波动传来的那个音，他就知道对方没有骗他，那就是翡翠协会的电话。

　　他现在真是后悔啊，他收下的那点钱可远远不够补偿他的开采场的，如果他的开采场倒闭了，他就惨了！

　　“还，还是不还？”

　　林跃躲开了场主的一扑，将手机高高的举起，厉声喝问道。

　　“还，我还！”

　　场主现在已经快快被崩溃了。

　　闻言，林跃这才满意的将自己的手机收了起来，然后冷冷的看着对方，说道：“现在带我们去毛料所在的地方吧。”

　　见林跃收回了手机场主才微微松了口气，不过听到林跃的话，脸上立刻变得很难看。

　　林跃见状心中一沉，急忙问道：“怎么回事？”

　　“毛料不在我这。”

　　场主有些不敢看林跃。

　　“什么？！”

　　林跃上前一步，一下揪住了场主的衣领，逼视着对方，冷冷的问道：“毛料不在你这在哪，你刚才不是说在你这吗？你要是骗我就别怪我心狠手辣！”

　　说着，林跃一拳砸在了旁边的木质桌子上，“咔嚓”一声，整个桌子都散架了。

　　场主看着那桌子，全身忍不住吓得一阵哆嗦，急忙说道：“我说我说，你们走后一个小时之后，有一伙人来到这看上了你们那块毛料，然后找到了我，说要用一万英镑买那块毛料，我说那已经卖出去了，不是我的。他们说他们就想要那块毛料，于是加价到十万，我还是不同意。他们就劝我说你也买废料也没什么用，可能就是去铺路，随便找一个差不多大的毛料给你就行，然后他们加价到二十万英镑。当时我也觉得不对劲，但是二十万英镑……”

　　“然后你就动心了！”

　　林跃心中那个怒啊，别说二十万英镑，一百万英镑，一千万英镑，甚至一亿英镑都买不来那块毛料，眼前的这家伙竟然就被二十万英镑给打动了。


第十九章 不认识

　　场主躲闪着林跃的视线，声音有些发颤的说道：“是的，然后他们又给了那几个车主一人两千英镑让他们不要声张。”

　　“废话少说，现在我问你，我那块毛料在哪？你别说必不知道？”

　　林跃心中怒火中烧，他现在恨不能杀了这个见利忘义的人，但是他知道自己必须忍住，现在还不知道毛料的下落呢。

　　“知道，知道，他们说要去山下的毛料加工厂解石。”

　　解石？

　　林跃心中一紧，那几个夺走他毛料的人还真是谨慎啊，一旦毛料被解开了，他根本无处去追查！

　　“他们离开多长时间了？”

　　“一个小时，现在可能在再解石了。”

　　场主再次看了看那张破碎的桌子，紧张的说道。

　　“现在你带我去，要是我的毛料出了什么差错，翡翠协会的人明天就会来，你最好祈祷吧！”

　　林跃松开了松开场主的衣领，沉声说道。

　　那个场主哪里还敢怠慢，直接带着林跃乘坐车他的一个越野车向着山下开去。

　　一路上车里的气氛都比较沉闷，林跃沉着脸，一语不发。

　　贺幼藏从林跃的表情上知道那一块毛料非同小可，或许即使毛料不怎么样，林跃也会如此的盛怒，因为这已经不是毛料不毛料的问题，而是尊严，对方欺负到了他的头上他无论如何也要反击！

　　洪开看了看林跃和贺幼藏，本来想打开这个沉默的局面，但是话到嘴边还是咽了下去。这件事有他一部分这人，如果毛料找不到他是没脸在当林跃的眼睛了，而且林跃给他的钱还要如数返还在，估计这件事要是传出去没人敢再用他了，以后他只能找其他的办法生活了。

　　今天他算是见识到了人不可貌相，自己的雇主处理问题的能力和手段不是一般的强，敢打他毛料的主意真是找死啊。

　　场主只有拼命的开车，希望不会出什么差错，他心里已经把那几个买毛料的人骂了好几遍，要不是那些人自己怎么会沦落至此！

　　十五分钟后，四个人来到了上下。山下的解石厂没有十个也有七八个，一一的找绝对很麻烦。

　　不过还是洪开有办法，他没有被事情搞混头脑，直接找了一个人给了一欧元就问出了那几个人的行踪。

　　很快，四个人来到了所在的加工厂。

　　刚进入加工厂，林跃一眼就看到了自己那块巨型的毛料，毛料上面的巨大锯片正在缓缓下落。

　　时间刚好！

　　林跃见状立刻冲了上去，在洪开和场主的眼中身边的林跃一闪就到了对方的身边，这可是几十米的距离啊！

　　这还是人吗？

　　两个人额头上开始往外冒冷汗了。

　　操作解石机的人感觉正全神贯注的解石，突然感觉旁边了多了一个人，而后他就感觉自己的手臂不能动了，似乎被什么紧紧的夹住了一般。

　　扭头看去，他发现身边竟然不知何时多了一个带着墨镜，神情冷峻的年轻人。

　　“你要什么？”

　　解石的人厉声问道。

　　林跃根本不回答对方，伸手直接将解石机的电源给关上了，然后将对方一直加力的手臂给举了起来，锯片也被解了起来。

　　解石人的两个同伴发现了不对，立刻围了过来，而那些加工厂的人也发现了不对，也慢慢凑了上来。

　　“小子，你这是干什么？”

　　三个人中一个年龄稍长，一脸横肉，明显老大模样的人用汉语质问道。

　　林跃看了看那块毛料，确定没有被破坏之后立刻松了口气。

　　不远处的场主见到毛料安好无恙，心中立刻松了口气，总算及时的感到了，要不然这尊大神还不知道会干出什么事。

　　“你们就是抢我毛料的人？”

　　林跃冷冷的扫视了一下眼前的三个人。

　　抢毛料？

　　三个人身体微微一震，立刻知道了林跃的身份。

　　为首的人立刻说道：“兄弟，你说什么呢？我怎么听不懂呢？这块毛料可是我们买下来的，怎么又抢一说呢？”

　　“买来的？明明知道这块毛料是我的，还怂恿别人去抢，这就是你们所说的买吗？赌石界的规矩你们都懂吧，不管是在中国还是在缅甸，赌石界的规矩都是通用的，你们别告诉我你们不知道！”

　　林跃冷笑着说道。

　　一听规矩，三个人心里一震发虚，他们正式见到的这块如此之好的铁锈皮才心动歪念要破坏规矩的，他们心中那个后悔啊，早知道就不吃中午饭了，直接将毛料解开跑路多少，哪里还有这样的事情。

　　“兄弟，我还是没听明白你在说什么？请你让开，不要打扰我们解石。”

　　为首的人依旧嘴硬，他知道这个时候绝对不能承认，承认的下场就是被赶出赌石界，那还不如直接嘴硬到底，那样或许还有一线希望。

　　说着，就去推林跃。

　　但林跃岂是这么容易推动的，被人推了一把脚下分毫不动，他看着为首的人说道：“你说这块毛料是买的，那我想问，你这是从哪买的？”

　　“在山上的一个开采场。”

　　为首的人见没推动林跃，心中立刻明白眼前的人不是什么好欺负的。

　　“开采场？”

　　林跃嘴角露出了一丝笑意，指着正往这里走来的场主问道：“你认识他吗？”

　　顺着林跃的手指望去，为首的人看到那个场主瞳孔立刻紧缩，心扑通扑通的跳了起来，对方竟然将那个场主给弄来了，看来事情已经很糟糕了。

　　怎么办？

　　现在只有打死不承认，如果对方去找更多的人正如你那么他们就趁机逃跑，毛料可以丢，但是不能不再赌石界混。

　　“不认识。”

　　为首的人装作一脸疑惑的问道，然后眼神凌厉看向自己身边的两个兄弟，问道：“你们认识他吗？”

　　“不认识！”

　　“不认识！”

　　两个人一眼就看出了自己大哥的意思，立刻摇头说道。

　　“不认识？他可认识你们！”

　　林跃冷冷的说道，对付眼前的三个人他知道暴力更容易解决问题，他已经想动手了，但是还是强忍着没有动手。

　　场主走上前来对着三个人说道：“我把二十万欧元还给你们，你们把毛料还给他吧，这件事就当没有发生过，要是真闹大了对我们都没有好处。”

　　“那个，请问一下，你是谁啊？”

　　为首的人疑惑的看着场主。

　　“我是谁？”

　　场主闻言一愣，一时间没有反应过来。

　　为首的人转头看向林跃，说道：“对不起，我不知道你是什么意思，我也不认识他是谁，但是我想你认错人了，这块毛料是我们买下来的，不是抢的，如果你在这样纠缠下去，就别怪我们不客气了。”


第二十章 不自量力

　　“我很想知道你所谓的不客气是说得什么？”

　　林跃看着眼前的三个人，语气中有些玩味的说道。

　　他知道眼前的三个人绝对是要的抵死不承认了，在这种情况下使用暴力的可能很大，两年多不出手，一出手打两次架，挺爽！

　　“你们怎么会不认识我？一个小时前就是在我们手上买的毛料，你们怎么可能不认识我？”

　　场主有些疯狂的冲着三个人问道，但是三个人不为所动。最后场主放弃了，他也知道这三个人是铁了心的装作不认识他，只能一连落寞的站在一旁，心中把眼前三个人的祖宗十八代都给骂遍了。

　　“这样吧，既然是你们的毛料，那好我问下，这块毛料上游什么特征？”

　　林跃问道：“如果我能将这块毛料我留下的标记说出来这是不是证明这块毛料是我的？”

　　“标记？什么标记？”

　　为首的人疑惑的问道，刚说出来他就知道要坏，脸色立刻阴沉了下来。

　　“看来你是不知掉这块毛料的特征，就这你都敢说这是你的毛料？这块毛料上有我故意留下的特征，如果这块毛料上有你怎么说？”

　　林跃看着为首的人，冰冷的问道。

　　“你刚才已经看了这块毛料一下，谁知道你说的所谓的特征是不是你刚才看到的，我承认我们没有仔细看，但是也不是好骗的！”

　　“你可以检查一下，我说的到底是不是能看到的！”

　　林跃示意了一下。

　　为首的人狐疑的将整个毛料检查了一边，然后放心的说道：“你说吧，到底是什么特征？”

　　他刚才已经把所有的特征都记下来了，哪有什么狗屁的姓，无论对方说什么特征都是可以说成对方看完之后又说的，看对方能玩出什么花样来。

　　“有些人还真是不到黄河不死心啊！”

　　林跃手放在毛料上，猛力一推，将毛料的刚才压在地面上的底部给推了上来，然后指着上面的冷笑着问道：“这是一个林字，我的姓，这个你不会说是我刚才看到的吧？”

　　看到毛料上面的深深“林”字，三个人的脸色都很难看，他们千算万算也没算到那个字竟然在地面，对方说道确实没错，那确实不是能看见的，而且这确实不是能看到的，这无疑证明了毛料是对方的，但是他们真的就能这么认输吗？

　　“哦，原来你说的是这个字啊，这是我买毛料的时候就有的，那个场主说之前有好几拨人看到过，之前的好几拨人应该就有你吧？你能知道这上面有什么特征也不足为奇，不过我很奇怪你为什么当时没买下，难道说没钱吗，现在又要抢我买来的毛料？”

　　为首的人“恍然大悟”的说道。

　　闻言，林跃突然笑了起来，然后走到了为首的人身边，在对方还没有反应过来的时候，一脚狠狠的踹在了对方肚子上。

　　“去你妈的！”

　　林跃脸上的笑容消失了，换上了不满怒气的脸。

　　“我给你机会你不要！给脸不要脸！这是你自找的。”

　　林跃上前拉起对的那个的手臂，反折手腕，然后用脚盘住对方的手臂，猛地一使劲，只听“咔嚓”一声手臂脱臼的声音，然后是震动整个加工厂的惨叫声。

　　另外的两个人没想到林跃竟然毫无预兆的出手了，于是立刻冲了上来，他们老大的那一声惨叫让他们心中一阵胆寒，不过脚上和手上的力道又加重了几分。

　　他们要给老大报仇！

　　林跃没有躲，直接向着两个人冲了过去，两拳打在了两个人的胸口，直接将两个人击飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“实力又不强，还学别人强毛料，不自量力！”

　　林跃不屑的冷哼一声，一脚将在地上痛苦呻吟的为首的人给踢到了一边，来到了毛料旁边。

　　场主看着地上的三个人，艰难的咽了一下唾液，额头上的冷汗顿时流了下来，幸好自己没反抗，要不然就凭自己采石场那几个保安根本不是这家伙对手啊！

　　加工厂的人也没见过这块快速解决战斗的人，全都愣在了一旁，也忘记了自己手上的工作。

　　“虽然你欠揍，不过还是要感谢你把我的毛料运到了加工厂。”

　　林跃转头笑着对地上呻吟的为首的人说道，然后掏出了手机，递给洪开，说道：“给翡翠协会打电话，告诉他们这里有人抢毛料触犯规矩，我语言不通。”

　　闻言，场主下吓了一跳，缅甸语直接叽里呱啦的说了出来，满脸的焦急。

　　“你是不是让我不举报你？”

　　林跃虽然听不懂，但是也能猜中对方的意思。

　　场主闻言狂点头，眼神中满是乞求。

　　“这个好办，不过以后我有什么麻烦你，还请伸以援助之手。”

　　林跃虽然很想也将这个场主给举报了，不过这里是缅甸，人生地不熟，而且赌开采，开采的工人、机器、还有上上下下的关节必须有人帮他提供和打通，而眼前的场主无疑是最好人选，也不用他再去请别人了。把柄在手，他就不信这个场主不就范。

　　“一定！一定！”

　　场主急忙答应道，然后擦了擦额头上被吓出的汗。

　　“这样你就要想好借口了，不要让这三个人把你给出卖了，最好能编出一个故事来。”

　　“放心吧，这个我早就想好了！”

　　闻言，林跃诧异的看了场主一眼，果然是一场之主啊，竟然能将后路想到这种地步，果然不简单。要不是这次对方理亏，或许他还无法逼对方走到这一步。

　　看来还是老天在帮自己。

　　无论地上的三个人如何苦求，林跃就是不心软，继续让洪开拨打电话。有些人做错了是就必须接受惩罚，不惩罚不足以让一些人长记性，必须罚！再大的惩罚也是自找的，早知今日，又何必当初！

　　没过多久，翡翠协会的人匆忙的赶到了。那个场主立刻用缅甸语指着地上的三个人愤怒的叽里呱啦说了一通，立刻让那个那几个翡翠协会的人愤怒不已。

　　问明白地上的三个人的身份后，翡翠协会的人对着林跃一阵鞠躬道歉，毕竟发生在他们地界上的事情，他们有监管不严之嫌，理应道歉。林跃也急忙说这件事已经过去了。

　　等翡翠协会的人走后，地上的三个人面如死灰，他们知道很快他们的名字就会通报到全世界赌石的各个角落，以后他们就是赌石界永远不受欢迎的人。

　　想到这，三个人不禁狠狠的蹬了林跃一眼，想记住林跃的面貌，但却被一双大墨镜遮挡着，根本看不清。


第二十一章 震惊

　　等翡翠协会的人走了之后，林跃打算解石，这样做就是避免夜长梦多，谁知道他把这块毛料放在加工厂之后会出现什么情况，要是再被人抢走了或者偷走了，这加工厂根本赔不起他。

　　付给了加工厂的负责人一部分钱之后，林跃开始解石。

　　虽然已经很久没解石了，但是无心无欲状态下的他解石绝对是无往不利的，较之前只高不低。

　　直接下刀解石，依旧是一条直线下降，锯片在落到毛料表面的好时候恰巧落到了林跃所画的那条线上。

　　这一刀惊呆了加工厂的所有的人，他们从来没有见过这样的解石技术，在他们的印象中也只有两年前传说的神乎其神的中国小子林跃能有这样的解石技术，而且还仅是传言，因为谁也不相信有这样的解石手法。当时很多人不明白，后来人们通过各种猜测给出了一个比较合理的解答，那就是那一刀从一开始就沿着一个斜线下切，在最后正好出现在划线的正上方，这是唯一比较合理的借个，也是人们普遍接受的。

　　虽然这样在猜测中是有可行性的，但是操作中根本不行，不少人做了尝试，这两年来也没听说谁能达到这种效果。相信的只有中国人，外国如他们缅甸根本不相信。

　　但是今天他们真的看到了！

　　比想象中的还要神奇！

　　但是神奇并没有结束，林跃解出翡翠的速度也超出他们的想象，各种工具新手拈来，而且对里面翡翠的判断也超乎寻常的准确。

　　中国什么时候出现了一个这么厉害的人？

　　在他们的印象中只有他们缅甸才能有这么厉害的人，其他国家的赌石的人，还有解石的人他们根本就瞧不起，技术太差，好的毛料都被他们给介怀了。刚才三个人街毛料的时候他们还心中鄙夷了一番。

　　这个好时候他们终于知道什么叫人外有人！外国人也不是随便可以小瞧的！

　　不过很快他们就被开出的翡翠给吸引过去了。

　　祖母绿色翡翠！

　　识货的人立刻凑了上来，尤其是那些来这个加工厂解石的一些商人，见到好翡翠就像蜜蜂见了花一样，疯狂的涌了过来。

　　“真是祖母绿色翡翠啊！”

　　“绝对是极品翡翠，这种应该算得上玻璃种了吧，甚至看起来比玻璃种还要好！”

　　“#％&*#@*％￥#*&％￥％￥#％￥##@％￥￥#％￥￥#％……”

　　……

　　各种语言的赞美全都搬着惊呼声想起，看到极品的翡翠周围的那些商人眼神中都露出了旅馆，在翡翠价格一天一个价直线上升的情况下，谁不想拥有一个极品翡翠，然后收集起来，最后大赚一笔。

　　眼前的翡翠无疑符合他们的一一切要求。

　　等林跃将翡翠解出来的时候所有的人都傻眼了，眼前的翡翠超乎他们想象的大。

　　超过一个篮球大小的祖母绿翡翠！！！

　　祖母绿色翡翠能有一小块就不错了，而现在出现在他们面前的竟然是篮球大小的！

　　发了！发了！

　　这小子彻底的发了！

　　周围人看向林跃的眼神一阵羡慕嫉妒，心想自己怎么没有这样的运气，这小子的运气太好了！

　　那个场主看到眼前的翡翠立刻呆住了，双眼无神，就像失了魂一样。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能……

　　场主喃喃自语，这是从他开采场里弄出去的毛料啊，被自己的那些挑拣毛料的师傅当成了废料，而这个废料开出的翡翠已经能买下他一个开采场了，而且还有钱！

　　一时间他有些接受不了这个现实，这本来应该是他的，他的！而现在因为那几个王八蛋挑拣毛料的师傅给生生的抛弃了，而他还很高兴的当做废料卖出去了！

　　妈的！回去一定把那几个混蛋家伙给开除了！

　　然后找人重新将废料挑拣一边！

　　清醒过来之后，场主脸上戴上了一丝阴狠和悲哀，即使这块毛料开出的翡翠再值钱也不是他的了，抢是抢不来了，即使要抢也要能找到能抢的人啊，有这个年轻人跟在来这里抢毛料纯粹就是找死！

　　后悔已经晚了，他只能接受现实了。

　　洪开看着林跃手中的翡翠，眼睛都快瞪出来了，这是他见过最好的翡翠了，那颜色，那种，那水头，绝对是极品，他也终于知道林跃为什么要不惜一切带就爱找到这块毛料额了，换做是他，他可能比这更狠，直接将那三个人给打残废了！这哪里是抢毛料啊，这是抢金山啊！有了这一块翡翠，下辈子就能舒舒坦坦的过日子了，想干什么干什么。

　　这个好时候他也想起了林跃在车上说的话。

　　或许这个年轻人真有叫板林跃的实力！

　　贺幼藏看到林跃手上的翡翠眼神中也散步哦一丝诧异，同时带着一丝恍然，原来如此。

　　“兄弟，这块翡翠卖给我如何，你这样带着一路上肯定不安全，还不如直接卖给我，我出五百万欧元怎么样？”

　　一个五十多岁的精明商人立刻说道。

　　五百万欧元就是接近五千万人民币，五千万人民币你就想买我手上的翡翠？

　　闻言，林跃不禁撇了撇嘴，眼神中颇为不屑。

　　“我出八百万欧元！”

　　“我出一千万欧元！”

　　……

　　周围纷纷开始叫价起来，这些叫价在周围的解石工人耳朵中无异于天价，让他们看林跃手上的翡翠更加炙热。

　　最后价格攀升到了五千万欧元，但是林跃还是摇了摇头，在所有人的注视下，继续用解石开切开翡翠。

　　这是要干什么？！

　　周围人全是一愣，旋即全身一震。

　　这小子是不是疯了！

　　一个翡翠整体的价格肯定比分开之后价格要高，因为稀有所以更值钱，林跃这一刀下去无异于减少了几百万欧元的收益。

　　疯子！绝对是疯子！

　　林跃当然不是疯子，他要把翡翠里面的通灵翡翠给解出来，不过他还不能让别人看出那是通灵翡翠，要不软他和贺幼藏在这里的日子就没法过了，肯定会有人见利起心来抢的，如果对打林跃并不怕，但是万一对方有枪怎么办，所以绝对不能让他有通灵翡翠的消息泄露出去。

　　而现在又是一个卖买料的绝佳机会，所以他要在通灵翡翠外面留下一层一祖母绿色翡翠，到底要多少钱多厚的祖母绿色翡翠做保护层，这还要根据面前的祖母绿色翡翠，计算出价格最大化的下刀位置。


第二十二章 你惹不起他

　　林跃的心算能力足以让他做到这一步。

　　找准下刀位置，林跃直接开始切翡翠，其实他还有另外一个考虑，一个巨大的翡翠卖给一个人绝对会造成其严重的经济负担，出的价格肯定不会很高，尤其是在如此仓皇的情况下。

　　但是如果将毛料切割成一些小块，卖给这里有钱的人，这样一分开，每一块的价值就会比整体卖的时候价格高处一部分，所以他是稳赚不赔的！

　　这就是鸡蛋不要一个篮子里的延伸版。

　　很快，林跃就将翡翠给解开了，周围的人看着被林跃一块篮球大的翡翠被林跃四刀切成了九块，不禁一阵惋惜。

　　林跃将最中间的翡翠拿了出来，迅速的塞到了口袋里，然后指着地上的翡翠对周围的商人说道：“大家可以出价了，可以一块一块的买，也可以全要。”

　　闻言，周围的商人你看看我，我看看你，眼神中都满是戒备，一时间没有人出价。

　　林跃见状嘴角露出了一丝笑意，然后说道：“没人出价吗？没人出的话我就要走了。”

　　他知道肯定有人会要这翡翠的，即使被他切开了，这祖母绿色翡翠也不是一般毛料能开出来的，虽然比之前的那块篮球大小的翡翠小了很多，但是人就是比较大。

　　林跃的话让周围的商人心中以及，也不管不了那么许多了，直接指着地上的翡翠说道：“我要三块！”

　　“我也要三块！”

　　“我要四块！”

　　……

　　这家起来已经超过八块了，就形成了竞争的局面，这让林跃高兴不已。

　　最后林跃举行了一个小型的拍卖会，八块翡翠最终的卖价是一亿两千五百万欧元，折合人民十一亿。

　　一块毛料开出价值上亿欧元的翡翠，这要是传出去肯定会引起赌石界的震动的，到目前位置还没有谁能开出如此大的翡翠，最重要的是这毛料是当做废料买的！

　　是运气还是实力？

　　不管是哪个，足以让所有人眼红，加工厂的那些人已经眼红到了极点，但是眼红归眼红，那钱也不是他们的，只能在心里不断地幻想到底什么时候自己也能开出一块毛料来。

　　场主闭上双眼，极力的告诉自己这一切都是假的，那块翡翠根本不值钱，如果他不折扣么告诉自己他真担心自己会疯掉。一亿多欧元啊！就这样白白的在自己手上失去了！他怎么能不恨啊！

　　洪开除了嫉妒还有惊讶，因为他没在林跃和贺幼藏脸上看到一点惊讶的神色，兴奋和高兴是有的，但是没惊讶！这就说明对方的身价不一般，甚至有可能开出过类似的毛料。

　　这可是一个大财主啊！

　　出手肯定是豪爽，只要自己能令他满意，自己就能赚一大笔报酬！

　　想到报酬洪开就一阵兴奋。

　　“兄弟，不知道你刚才拿走的那块翡翠卖不卖，如果卖我肯定出高价！”

　　一个实力雄厚的商人立刻说道，显然他刚才对自己得到的翡翠并不是太满意。

　　林跃摇摇头到：“对不起，那个是我自己留下的，不会卖的！”

　　闻言，对方难掩脸上的失望，然后递上了自己的名片说道：“希望那个以后能有所合作。”

　　林跃实在不想亮明自己得身份，但是这个时候如果不交换名片的话就是失礼了，而且是让对方的面子下不来，于是抽出了自己的名片递了上去。

　　“我也希望。”

　　对方看到林跃名片上的名字后全身一震，然后死死盯着林跃，似乎要把林跃完全看到眼里去一样，激动的说道：“你是……”

　　“还请齐先生保密。”

　　林跃知道要坏，于是立刻打断了对方的话。

　　对方闻言呵呵一笑，脸上露出了一个恍然的神色，然后说道：“幸会，幸会，百闻不如一见啊！果然英雄出少年，了得啊！”

　　“谬赞了。”

　　其他的几个商人明显的将林跃和对方的神情看在眼里，立刻明白眼前的年轻人一定是一个很有身份的人，立刻围了上来，递上了自己的名片。

　　这里都是比较有身份的人，对于林跃身份也是很震惊，但是没有泄露，在对方不想泄露自己身份的情况泄露了对方的身份，这就是结仇啊，与他们之前想的结交的目的天差地别，这些精明的商人怎么会不清楚这个道理。

　　见众人没有泄露自己的身份，林跃也松了口气他可不想让人的那个猴看。

　　将所有的事情处理完之后，林跃和贺幼藏还有洪开和场主告别那些商人，然后离开了加工厂，现在还在地上趴着得是那个人他根本没有理会。

　　等林跃走后，三个人中为首的人从地上爬了起来，恶狠狠的瞪了林跃消失的方向，然后费力的拉起自己的两兄弟，每动一下，他就能感受到全身的疼痛，这让他对林跃的恨更加的大了。

　　“您好，请问一下刚才的年轻人是谁？能不能让我看一下他的名片？”

　　为首的人走到了一个刚才和林跃交换名片的商人身边问道。

　　对方上下打量了一下为首的人，眼神中露出不屑的神情，他刚才将整个事情的经过都看在眼里了，对于破坏规矩的人，他可不会有什么好脸色。

　　“你是不是想报复他？劝你最后大小这个念头，你惹不起他。”

　　说完就不在理会为首的让你。

　　“我惹不起他？”

　　为首的人心中顿时一阵屈辱，你知道老子是谁吗，你就说我惹不起他！老子想捏死个人就跟捏死个蚂蚁一样！

　　他知道问眼前的人已经没戏了，于是改问加工厂其他跟林跃换名片的商人，不管他如何的威逼利诱，没有一个人告诉他林跃的身份，而且对他都是一阵鄙夷。

　　愤怒的为首的人带着自己的两个兄弟离开了加工厂，他心中暗暗发誓一定要问清楚林跃的身份，即使他现在已经不算是赌石界的人了，他也要打击报复！

　　和场主分开后，林跃呵呵有经洪开的介绍来到了一个比较高档的酒店居住，所谓高档，就是相对较好，因为这在林跃的眼里是在算不上什么高档。

　　给林跃和贺幼藏找好住的地方后，洪开就离开了，说去找自己的侄女，看看能不能说动。林跃却告诉洪开无论说动说不动，今天晚上他请对方叔侄俩吃饭，洪开闻言，一口就应承了下来。

　　等洪开走后，贺幼藏朝着林跃伸出手。

　　林跃见状立刻明白恶劣贺幼藏是什么意思，从口袋里拿出了包着祖母绿色翡翠的通灵翡翠递给了贺幼藏，说道：“仔细看看里面，有惊喜。”


第二十三章 洪婉

　　贺幼藏疑惑的接过来仔细的看了看，没发现有什么区别，然后对着阳光看了看，最后终于发现了不同的，但是还是没有我那个通灵翡翠上想，传说级翡翠哪有随便就能看出来的。

　　看了一会，贺幼藏疑惑的看向林跃，摇了摇头。

　　“通灵翡翠。”

　　林跃轻轻的说了一句。

　　“什么？！”

　　贺幼藏的脸上各种终于露出了震惊的神色，失声喊道，这是林跃认识贺幼藏以来，见到最大的一个表情。

　　说着，贺幼藏急忙的掏出身上的强光手电筒和放大镜仔细的看了起来。

　　他相信林跃不会无的放矢的，传说级翡翠也不是可以随意说着玩的。

　　林跃趁机解释道：“开出翡翠的时候我就觉得不对劲，于是将翡翠切开了，没想到金融敢说传说级翡翠通灵翡翠。”

　　有时候谎话还是要说的。

　　半晌之后，贺幼藏将通灵翡翠还给了林跃，以一种看怪物的眼神看着林跃，然后说了一句让林跃很无语的话：“踩狗屎。”

　　说完，就要走出林跃的房间。

　　“你这是嫉妒！”

　　林跃把玩着通灵翡翠。

　　“狗屎。”

　　贺幼藏的话再次传来了。

　　晚上，在约定的地方林跃和贺幼藏等待着洪开和他侄女洪婉的到来。

　　很快，洪开带着一个很有典雅气质的美女出现了。

　　在缅甸的人皮肤普遍是小麦色的，但是眼前的女孩却是一个皮肤很白的人，眼睛很大，就像一对珠宝一样，典雅的气质中带带着一丝的高傲，尤其是刚进屋的时候，这种高傲的神情更显露无疑，就是看到了这么杂质不想受到污染一样。

　　林跃没想到长得不怎么样的洪开有一个这么漂亮的侄女，对于洪婉的神情他也全都看在了眼里，没办法这是在情人帮忙，只能用诚心打动对方了。林跃没有怀疑洪开始胡乱的找个人糊弄他，从洪婉的神情中他就能看出这一定是具有真本事的人才会有的神情，一般人绝对不会有这样的神情的。而且找一个如此年轻的人来肯定会引人怀疑的，洪开不会犯这样的低级错误，想要骗他从一开始就会骗了，会说是一个老者而绝对不会说是一个侄女。

　　用人不疑，疑人不用！

　　不过这个是要你有识人之明为前提的。

　　“欢迎！欢迎！”

　　林跃和贺幼藏站了起来。

　　“你们真是太客气了。”

　　洪开急忙说道，然后发现身边的洪婉根本没有什么表示，急忙拉了一下洪婉。

　　洪婉感受到自己叔叔的动作，脸上露出了不耐烦的表情，只能冲着林跃和贺幼藏点了点头，算是回礼了。

　　寒暄一阵之后，四个人落座。

　　这个好时候菜正好被端了上来，服务员放好菜之后，然后退出了房间。

　　“来，为洪婉小姐赏脸到来我们干一杯。”

　　林跃说道。

　　贺幼藏和洪开响应的举起了酒杯。

　　但作为敬酒的主角洪婉却没有举起酒杯，洪婉看着面前的林跃和贺幼藏说道：“请人吃饭却要带着墨镜，这似乎对于客人来说是不尊重吧，我想我祖先的祖国中国是礼仪之邦，不可能连这点礼仪都不教吧？”

　　闻言，洪开大急，这可是他的两个金主啊，要是把着脸我给得罪了，他的报酬就没了，急忙向着洪婉使了个眼色，但是洪婉根本不看洪开，眼睛紧紧的盯着和他正对面的林跃。

　　“呵呵，不好意思，失礼了。”

　　林跃说着就摘下了墨镜，情人吃饭却带着墨镜确实失礼了，贺幼藏也说了一句失礼了摘下了墨镜。

　　看到林跃和贺幼藏全部的容貌，洪婉眼神中多了一抹亮色，这才点点头。

　　洪开这也是第一次见到林跃和和右侧的容貌，之前他们都是带着秘境的，见到全部容貌之后也不禁感叹两人的气质，果然有钱人就是有气质啊！

　　“这回洪婉小姐可以举杯了吧？”

　　林跃觉得眼前的美女就是一个难对付的刺头，不过再难对付也要对付。

　　“请人吃饭难道不介绍一下自己吗？我叔叔现在还不知道你们真正的名字，只知道一个叫小跃，一个叫小贺，我更是分不清你们谁是谁，我想这也不是什么有礼貌的事情吧？”

　　洪婉面对林跃的眼神没有丝毫的退让，反而有种步步紧逼的感觉。

　　“小碗！”

　　洪开放下酒杯喝止了一声，然后对着林跃抱歉的说道：“对不起啊，都是我和她爸把她给惯坏了。”

　　真有个性啊！

　　林跃知道要想让洪婉全心全意帮他必须先折服对方，如果度覅昂根本瞧不上自己，那什么事都免谈了。

　　“没事，这的确是我的错，我叫林跃，这是我兄弟，贺幼藏。”

　　林跃指着一旁的贺幼藏说道。

　　贺幼藏点点头。

　　“小碗，这回没什么了吧？该举杯了吧？”

　　洪开看似是在问洪婉，其实已经戴上了命令的口气：“林先生已经说了，他叫林跃，他兄弟叫贺幼藏，你满意了吧？快……”

　　“林跃！！！贺幼藏！！！”

　　洪开震惊的从椅子上站了起来，死死的盯着林跃的脸，然后再看向贺幼藏，然后再看向林跃，接着又看向贺幼藏。

　　他怎么也不敢相信自己的雇主竟然是两年前最厉害的一个组合，霸气外露的林跃，冷静内敛的贺幼藏，虽然两人从辈分上将是师叔和师侄的关系，但是谁都知道这就是一对关系如同壁垒的两个兄弟。

　　这对组合两年前纵横中国赌石界，所到之处绝对会引起十二级的震动。传言有林跃的地方就有贺幼藏，有贺幼藏的地方必有林跃，只要能找到其中一个，就一定能找到另外一个。由此可见两人的关系是多么的铁。不仅如此，两人都是不到三十岁的人赌石奇才，林跃是当之无愧的赌石界年轻一辈翘楚，而贺幼藏则是绝对的榜眼。一个第一一个第二，风光无限。

　　虽然不知道这两个人为什么在过去的两年里突然在赌石界销声匿迹了，但很多人猜测他们还是会继续出现的，而且一出现，绝对会再次引起轰动的，目标应该是直指仰光承认卡片。

　　两个人引起轰动了吗？

　　这点在洪开看来绝对是毋庸置疑的，买废料迈出了一个价值上亿欧元的毛料，这传出去不轰动才怪。

　　原来还对传言中林跃和贺幼藏的实力多有不信的洪开，这会彻底的相信了。

　　洪婉也呆呆的看着林跃和贺幼藏，她也算是半个赌石界的人，自然听说过林跃和贺幼藏这两个风头无两的大名。


第二十四章 百分之十

　　不过听说归听说，洪婉觉得自己和这两个人永远不会有交集，虽然那是自己祖先故乡的人，而且她觉得传言都是假的。现在的人都是靠炒作炒出来的，赌石界靠的是实力，靠噱头炒作起来的人根本不能长久，赌石界需要偶像，翡翠王就是偶像，但是不需要青春偶像。

　　两年前那两个人的消息也证明了她的猜测，要不然也不会不消失。不过这次她竟然见到了这两个人，让它对自己的判断产生了怀疑，青春偶像眼前的两个人确实能算的上，但是是不是实力偶像她还是有很大的疑问。

　　“这就是我们为什么要戴墨镜了，太多的人注意我们了，所以不得不这样，还请见谅。”

　　林跃微笑着解释道。

　　洪开这个时候才反应过来，但是心中的震惊仍是非常的巨大的。

　　“幸会，幸会，没想到你们两个人就是传说中的那两个人，真是百闻不如一见，今天你们赌石真是让我大开眼界了！”

　　洪开感慨道，他不仅看到了林跃赌石还看到了那个传言中神乎其神的解石技术，这回他是真的相信了。

　　“我还有个问题。”

　　洪婉这个时候说道。

　　“请说。”

　　林跃示意了一下，手上的酒杯早就放下了。

　　“你们俩为什么在赌石界消失了两年，这两年你们去干什么了？”

　　林跃没想到洪婉会对这个问题感兴趣，不过他还是如实的说了出来：“离开赌石界我主要的目的是想避避风头，那个时候我基本上是所有人的目标所在，为了更好的保护自己，我只能暂时离开了赌石界，而且当时我已经获得了五张承认卡片，在中国已经不需要再去奋斗什么了，所以就隐退了。幼藏是跟着我隐退的，算是被我拉下水的，这两年我和他各自忙活自己想忙活的事情，没了焦点在身的日子才是我们想要的时间。不过我要感谢翡翠王安杰安老，是他劝我隐退的，如果不是他，我也不会如此的逍遥两年，或许我现在已经因为气势太盛成为了不少人的眼中钉。”

　　闻言，洪开和洪婉点点头，他们能听出林跃语气中的真诚。

　　“那你这次来又是为了什么，仰光承认卡片？要想获得承认卡片你该仰光啊，怎么来到了帕敢了，而且还是要赌开采？这应该不是你们的强项吧？”

　　洪婉再次提了一二个为难题。

　　这次洪开没有拦住洪婉，因为这也是他想问的问题，他心里也很疑惑。

　　闻言，林跃微微一笑，说道：“不要忘了，我和幼藏是赌石界的人，自然要赌，赌石和赌开采都是要做的，这点不冲突，这次来目标很简单，翡翠王！”

　　说完翡翠王三个人，林跃身上散发出了一种霸气，或者说是一种舍我其谁的自信。

　　感受到林跃身上的气势，洪婉眼神中的亮色更加的多了。

　　“这回洪婉小姐该举杯了吧？我已经额外的回答你一个问题了。”

　　林跃说道。

　　“举杯！举杯！来，举杯！”

　　洪开急忙应和道。

　　但是洪婉依旧不为所动，说道：“如果我举杯了，那就证明我要为你们做事了，这个我现在还没想到，我不想来自我祖先的国家的人来到我现在的国家来破坏山林，甚至压榨那些可怜的矿工。”

　　此言一出，现场其他三个人的脸色都有些不好看，这句话说的太绝了，把林跃和贺幼藏直接说成了侵略者和吸血鬼的综合体。

　　“洪婉小姐，我想你是误会了，第一我不是来破坏，我不开采你现在的国家的人也要开采，谈不上破坏，因为已经破坏恶劣，而且你们国家的领导应该欢迎投资吧，因为这促进了经济发展。而且破坏这一词用的太严重了，我实在是承受不起。我是一个商人，不是侵略者，更没有想过破坏，赌开采是合法的行为，这就谈不上破坏。第二点，我不会压榨那些可怜的工人，从本质上讲我还是一个赌毛料的人，而不是开采的商人，我看中的是毛料的价值，而不是压榨出来的剩余价值。洪大哥，现在帕敢开采毛料的矿工工资是多少？”

　　林跃说着望向洪开。

　　“一天100缅甸币。”

　　洪开回答道。

　　100缅甸币就约等于100人民币，林跃换算了一下，然后说道：“我赌开采时间不会常，工资一天500，洪婉小姐，这不算是压榨了吧？”

　　500？！

　　洪开和洪婉心中都是一惊，都没想到林跃竟然如此大的手臂，一下就提高了五倍。

　　赌开采需要一百多人，算一百，也就是林跃一天要支持五万缅甸币，这可不是小数目啊，如果什么都开不出来那就赔大了。

　　但是林跃的话还没有说完：“如果洪婉小姐找的地方对的话，我可以拿出五百万来当最后奖金，不知道洪婉小姐意下如何？”

　　洪婉和洪开都被林跃的大手笔吓了一跳，他们这辈子都没有见过五百万啊，说拿出来就拿出来，连皱眉都不皱眉。

　　反应过来之后，洪婉的眉头紧紧地皱了起来，她如何听不出林跃的意思，这就是要将她和矿工的奖金紧紧的联系在一起，虽然知道对方是在利用他的同情心，但是她还是有些意动，她相信自己的能力。

　　“我要开出毛料总价值的百分之十。”

　　洪婉想了一下，眼神盯着洪婉看到。

　　百分之十？！

　　洪开震惊的看着自己的侄女，这还是视钱为粪土的自己的侄女吗？百分之十就是四分之一啊，人家要是开出一千万的翡翠就要给她一百万，比他还敢开口啊！

　　然后他紧张的看着林跃，他也希望林跃能答应，他也希望能跟着自己的侄女发一笔。

　　“你很有信心。”

　　林跃微微一笑，然后摇摇头说道：“我不知道你们这里偏轻一个开采专家多少钱，但是百分之十确实是我不能承受的，这样吧，你开一个价，我直接给你钱，这样你无须承担风险。”

　　真是一个胆大的女人，一口就要吃掉他十分之一，他这次可还是要弄几十亿甚至上百亿的毛料进入市场，也就说对方会跟着他立刻成为亿万富翁。

　　洪婉想了想，眼神中闪过一丝狡黠说道：“虽然我很想用实力来体现自己的价值，但是既然你说了，那我就不客气了，我要一百万缅甸币。”

　　一百万？！

　　洪开差点吓趴下，这个小祖宗还真是狮子大开口啊，老牌的开采专家才敢要这个价，一般情况下是不会给具体的钱的，要等开采完看开采的情况再给钱，如果开采不出来也就给一个辛苦费，跟他们眼睛待遇是一样的，但是自己的侄女竟然开口就要一百万，你不把钱当钱吗？


第二十五章 两个地方

　　闻言，林跃和贺幼藏却对视一笑。

　　看着洪婉满是倔强神色的脸，林跃笑着问道：“你说的百分之十是不是就相当于你刚才说的一百万？”

　　“没错。”

　　洪婉很肯定的说道。

　　“呵呵……”

　　林跃打心底笑了起来，很明显眼前的这个漂亮姑娘还不知道市场行情，或许在她眼里看来赌开采也不是这么好玩的，毕竟赌垮的一很多，谁也不敢确定自己一定能赌涨。

　　“五百万，我给你五百万，希望你能尽心而为，从明天就压迫开始，务必一天给我找到一个可堵性高的矿脉。”

　　经济管理学中讲到宁可花两倍的钱请一个有用的人，也不用一个人的钱请一个没用的，给其超出他预想价值的回报，对方就能为你卖命。

　　这是秦瑶瑶教给他的，他一直记得。

　　五百万！

　　洪婉眼神中满是震惊，难道他就对我这么有信心，还是对自己有信心？

　　刚才他拒绝的自己百分之十的提议，现在又给了自己五百万，这说明对方有绝对的把握盈利五千万，而且还会远远高出这个价格。

　　他怎么能有这么大的信心？

　　洪婉在这个和自己差不多大的人身上体会到了强大的自信和亲和力，可以让人跟着他自信起来，是发自心底的自信，而且很愿意去为他做事。

　　这到底是一个什么样的人呢？

　　洪婉上下打量着林跃，心中满是疑惑。

　　洪开直接傻了，疯了，他觉得这个世界都疯了，自己拼死拼活才赚几万块钱，自己的侄女一出来对方就直接给五百万，这就是有没有学问的差距啊！就算是有学问也不能给这么多吧，一百万在他看来已经是不可思议了，林跃竟然给出了五百万！真是不拿钱当钱，很多人赚钱很多，就是不舍得在用人才身上，反而喜欢给自己的生活腐败乱花钱，林跃很明显不是这样的人，也只有不是这样的人，才能更好的散财之后聚财。

　　贺幼藏对于林跃的豪爽也很诧异，毕竟赌开采不是一件容易的事情，很容易赌垮，尤其是这次是他们第一次赌，更容易赌垮，不过既然林跃这么做了，他只能无条件支持。

　　这回该没话说了吧？

　　林跃笑着看着对面的洪婉。

　　果然，洪婉举起了酒杯，说道：“干杯，合作愉快。”

　　林跃、贺幼藏、洪开也都举杯，然后说道：“合作愉快。”

　　之后，饭桌上就充满了和睦的气息，再也没了原来的剑拔弩张。

　　这顿饭吃的时间并不长，因为洪婉提出要回家看怕干的山脉走势和翡翠毛料开采场的分布图，以及这里地质方面的资料，想要明天能找到一处可堵性较高的矿场，她今晚的任务很艰巨。

　　在送离洪婉和洪开的时候，林跃拉过洪开，塞给了对方五千欧元。要想马跑的快，还不想马吃草，这根本就是不可能。

　　洪开对着林跃一阵感谢，然后带着洪婉离开了。

　　第二天，洪婉和洪开来到了林跃的住处。

　　看到洪婉脸上的黑眼圈，林跃立刻明白对方昨天晚上一定没少下功夫，更加的相信对方了。

　　来到林跃的房间，洪婉将自己带来的地图展开，上面画了五个圈。

　　这幅地图不是那种交通路线图，很容易让人辨认，至少对于林跃这样的路痴和没有方向感得人来说是还是很容易辨认的。

　　很明显那五个圈就是洪婉奋斗一晚上的结果。

　　“这里五个地方都是没有开采的地方，可堵性都比较高。”

　　洪婉强打起精神说道。

　　“那这五个地方都是可以赌开采的地方吗？”

　　林跃问道。

　　一旁的洪开闻言在其中的两个地方圈了一下说道：“这两个地方时可以赌开采的，其他的两个地方都最近被人占了，无法赌开采。”

　　看着仅剩下两个的山峰，林跃点点头，能有两个就不错了，总比没有强，而后他又问道：“这两个哪个是相对可堵性较好的？”

　　从地图上比例上看，这两个山峰相对距离不近，必须想去一个，而且他全力施展异能每天只能使用一次。

　　“这个。”

　　洪婉指着其中一个很肯定的说道。

　　“好，就这个，今天我们先去这一个，实地考察一下。”

　　很快，收拾好之后，一行四个人向着帕敢的山脉驶去。

　　来到那个洪婉所说的那个不算高的小山头之后，洪婉开始实地考察，不断的看着周围的石头和图志，时不时的上上观察着周围，然后掏出一本书不停的演算着什么。最后，她堆林跃说道：“没错，这里地理位置不错，如果我没猜错的话，这里毛料的蕴藏量虽然没有那几个开采场多，但是也不少。”

　　她没说那几个开采场都是他的导师划定的范围，这次她算是检漏，还不一定捡对，她可是很崇拜自己的导师。

　　林跃点点头，问明了毛料应该所在的答题位置，然后说道：“大家休息一下吧，一会再商量怎么办，我去那边看一下。”

　　说完，不等众人回答，林跃已经开始想着其他地方走去。

　　看着林跃的背影，洪婉眼神中满是好奇，这到底是个什么样的人啊？做事雷厉风行，而且很相信别人，很懂得用人，但是一切都跟一个谜一样，昨天晚上她还专门了解了一下他的资料，四年前异军突起，之前没有学过赌石，只不过是一个解石工人，自从拜翡翠王为师之后就变得非常的厉害，不仅是赌石还有雕刻瓷器鉴定，她很好奇四年前的他到底发生了什么事情，为什么让一个不怎么优秀的人变成了如此优秀，那发生的一切也只有他本人才知道吧。

　　林跃来到洪婉所说的毛料所在的大体所在的位置距离山体表面最近的地方，看了看四周确定没人之后，立刻使用透视异能。

　　他最多还有半个月的时间，要在仰光公盘开标的期间将所有的毛料布置到位。最少还有九天，距离公盘开启还有九天，真要是到了公盘发生什么事情真的无法预测，所以他必须按照最紧迫的时间来布置。

　　在透视异能的注视下，山体外面的树林和灌木快速的消失，继而是外面裸露的岩石，然后直接进入了沙石交错的世界。

　　整个山体不过是字面直径是两百米，配合着沙石结构，林跃自信能全部透视完。

　　透视到一定程度之后，林跃立刻扩散自己的视线，继而将整个山给里面给充盈了起来。视线从里面开始分散，而在外面只是一个透视的点，这样做无疑违反了无力定律的，做到也非常的困难，但林跃就是做到了。


第二十六章 开采

　　没过多久，林跃就发现了第一块毛料。

　　在发现的同时，林跃的视线瞬间透视而过，看到了里面的情况。

　　虽然里面只有一块很小的翡翠，但就是这一块小的翡翠给了林跃强大的信心，让他看到了希望，如果今天还不行的话，就只能等明天了，那时间就真的不多了。

　　紧接着，第二块……第三块……第四块……

　　一直连续二十块不错的毛料被发现了，像个距离也不是很远，这二十块毛料加起来总价值超过了一千万人民币。对一般人来说已经够开采的资本了，但是对林跃来说还差不少。

　　他要的是大批毛料，而不是钱！

　　惊喜过后还有更大的惊喜等着林跃。

　　第二十一块……第二十二块……第二十三块……

　　林跃收回自己的透视视线，精疲力尽的坐在了一个石头上，哈哈大笑了起来。

　　他还没有往下看，就他看到的范围内一共有几千块毛料，其中可以算得上毛料的有三分之一，可以赌的又占了一半以上，最后毛料是在太多了，索性他就不在数了，数到最后可能连他自己都忘了数多少了。

　　有了这一批毛料，足够延缓一段日子，但是想完全的平抑毛料的价格，似乎还不够。

　　不过能做到这个地步已经很让林跃开心了。

　　整个山的毛料他大体的估算了一下，绝对有几十亿，他不知道之前为什么没有人发现这座没有开发的矿山，但是他知道自己发了，赌石界有福了。

　　林跃坐在石头上，吹着山风，思绪飘到了洪婉指出的另外一个适合开采的地方。

　　不知道那里怎么样？

　　不过，再好也只能明天去看了。

　　休息了一会，林跃原路回到了贺幼藏那里。

　　看到林跃神情有些萎靡，三个人都有些诧异，不过都没问为什么。现在也不是问的时候，赌开采要紧。

　　休息完之后，贺幼藏陪着洪婉继续查看周围的山脉，而林跃和洪开则向着这片山区的负责人那里走去。

　　要想赌开采必须先拿到赌开采的资格和允许。

　　洪开对这里比较熟悉，而且和那些人都认识，说明来的目的之后，问明白林跃要赌的山之后立刻很愉快的答应了。

　　那个负责人一边起草合同，一边心里暗笑。

　　好的矿脉早就被人开采的差不多了，没开采的也有人占着。这个年轻人很明显是第一次来，竟然找到了一个不怎么如流的家伙当眼睛，这次就等着砸钱赌垮吧！那个破山脉本以为没人要呢，既然你选了那个地方就成全你吧！

　　当他知道林跃开出来的东西之后他就哭了。

　　林跃和负责人双放都很高兴的把合同签了，然后林跃付款交了一百万缅甸币，那个山头就算是林跃的了，开采出来的东西全归林跃所有。

　　签完合同后林跃立刻松了口气。

　　下面就该是麻烦昨天的那个场主郭丁伦的时候了。

　　想到郭丁伦林跃的嘴角就露出了一丝微笑，这次不仅要借采石的机器还要借人，估计等他借完，对方的采石场就没办法开了。

　　来到郭丁伦的办公室，林跃直接开门见山说明了来意。

　　知道林跃的赌石能力，郭丁伦本来也想入伙的，觉得应该能赚一笔，不过当他一听林跃要赌开采的那个山峰的时候，立刻打消了这个计划。

　　让你抢我的毛料，这次你等着赔啊！

　　付了郭丁伦一笔可观的借用费之后，林跃开始招工人。那些工人自然不愿意跟着一个新人去开采，因为刚开始是最麻烦的，也是最累的，他们可不愿意拿着偷眼带个钱，受着超负荷的累。

　　当听说林跃给他们的日工资是五百之后，所有的人都心动了，全都报名参加。

　　这可是五倍的工资，不认识钱的才不去呢。

　　于是，一群人浩浩荡荡的上山了。

　　等开始动起手开采林跃才发现采石不是自己想象的和用铁锨挖土那样简单。不仅要用炸药炸山，挖好洞之后还要用铁架固定矿洞，来保证工人的安全。

　　等所有的准备工作都做好之后已经到了晚上，这个速度在郭丁伦看来已经是非常恐怖的速度了，他弄这些准备工作足足弄了五天，第六天才开始动土。而这些工人在金钱的刺激下竟然一天就弄完了，真是人为财死鸟为食亡，他也知道了自己的工人爆发起来的隐藏力量是多么的恐怖。

　　工人吃饭，休息，还有其他等等的细到不能再细的事情根本不用他安排，全盘照搬郭丁伦开采场的。

　　看着那些吃饭的工人，林跃忍不住擦了擦自己额头上的汗。

　　幸好这些不用自己操心啊，要不然能累死自己。

　　在开采毛料之前还要进行一些敬神祈祷的活动，入乡随俗林跃也开始祈祷，不过他是诚心的，从见到大师之后他就知道这世界上有很多自己不知道的事情，还是恭敬一些比较好。

　　做完一切准备之后，在众人的一起加油声中开始开采。

　　晚上八点，第一块毛料开采了出来，所有的人都欢呼了起来。

　　林跃当众将毛料给解开，虽然开出的翡翠并不算好但是足以让所有的人兴奋了起来。

　　开门红啊！

　　第一块毛料切出翡翠之后，只要能切出翡翠在众人看来就是佛菩萨保护，以后一切都会顺利，也不会出现什么危险。

　　看到第一块毛料解张，郭丁伦就有些后悔了，但是现在再入伙就晚了，只能离开了施工基地，眼不见心不烦。

　　晚上，林跃只能将开采毛料的事情交给贺幼藏了，他必须休息一下，要不然明天无法使用透视异能。这里的一千多份毛料对他来说还不够，至少还要十倍能赌涨的毛料才能足够的勉强撑起整个赌石界一段时日。加上翡翠王和三大家族储存的毛料，应该能解决两千份，那他还需要至少七千份，这些毛料夹杂一些不可赌或者可堵性不高的毛料，毕竟会让整个赌石界震动的。

　　“这里就交给你了。”

　　林跃对着贺幼藏说道。

　　“放心。”

　　贺幼藏点点头。

　　林跃也把洪开留在了开采场，他带着洪婉离开了。

　　来到酒店林跃给洪婉开了一个房间，然后自己回到自己的房间就呼呼的大睡。

　　洪婉今天的心情很激动，她第一次查看山脉就开采出了毛料，这对于谁来说都是不小的成就。她躺在床上想了一会，觉得实在没什么睡意，起身拿出地图再次勘验起来，今天得到了不少实地的信息，她需要整合一下。

　　第二天，林跃精神十足的起床，洗刷完之后去吃早饭。


第二十七章 福斯德

　　早饭间，林跃见洪婉脸上依旧带着一丝疲惫，关心的问道：“昨晚没睡好？”

　　洪婉摇了摇头说道：“睡的挺好，可能昨天太累了。”

　　她不知道自己为什么不想说昨天晚上实际上是一直在研究地图，晚睡才导致今天的精神不佳。

　　“要不然今天你别去了，在这里休息吧我自己上山去看看。”

　　林跃觉得自己找个人应该能找到地图上所画的另外一块矿山，带不带洪婉意义已经不大了。

　　“不用，我身体很好，为了那五百万我也要坚持下去。”

　　洪婉开玩笑说道。

　　“呵呵，既然如此，那就一起去吧。”

　　林跃和洪婉吃完早饭之后，一起去附近的超市采购了一大批熟肉，带着一起上山了。

　　来到开采场，林跃发现不少毛料已经被开采出来了，贺幼藏正在毛料堆里查看着毛料，不停的让人运走几块毛料。

　　见到林跃来了，贺幼藏点点头，然后转身向着来到昨晚林跃走后临时搭建的板房里休息去了。两个默契十足，根本不用说什么。

　　贺幼藏休息去了，林跃也不能贸然的自己去查看另外一处矿山，于是选择了继续挑拣毛料。

　　这个时候正值那些工人白班和晚班换班，同时也是吃早饭的时间。看到自己的雇主带来的熟肉，那些忙活了一晚上的工人就像见了血的饿狼一样立刻扑了上去，同时感叹自己的雇主真是好啊，要是都像林跃这样，他们的日子别提多舒坦了。

　　那些上白班的人看到自己的老板对工人这么好，暗自下决心一定要好好干活，怎么也对得起雇主给他们的钱呢。

　　※※※

　　“资金到位了吗？”

　　美国一座摩天大楼里，一个身材臃肿的白人老者站在落地窗前，遥望着远处，岁月在他的脸上留下了道道痕迹，不过他的眼睛中仍充满了锐利。他叫福斯德，美国华尔街风险投资大鳄。

　　他背后站在一个一头金发，鼻子高挺，西装革履的中年人。

　　“已经到位，我们所雇佣的会赌石的人也转杯出发去缅甸了，争取在开标明标竞选时，将毛料的价格提升上去。总裁请放心了一切安排妥当。”

　　中年恭敬的说道。

　　“不知道为什么我总觉得有种不祥的预感，这次缅甸公开重新开启你发现有什么值得注意的地方没有？”

　　福斯德抽了一口雪茄，依旧没有回头。

　　“中国有几个投资家也准备动手，而且还有其他的国家的投资者也看中了这一块，似乎想要分一杯羹，其他的一切正常。”

　　“太正常就有些不正常了，赌石界总有预感危机的人，多注意一下，同时让我们的人以各自的名义进入公盘，竞拍毛料的时候也要以各自的名义，不用怕自己人经横自己人，自己人和自己人竞争，这样的戏才好看嘛！”

　　“是，总裁你放心。”

　　中年人说道。

　　“你下去安排吧，我相信你能做好。”

　　等中年人离开之后，福斯德望着窗外有些出神。

　　他纵横金融界已经五十年，玩过各种投资，胜多输少，每次要输的好时候他都有敏锐的洞察力和感知力预知危险，这种洞察力和感知力让他规避了很多风险，也避免了破产的局面。但是这次毫无征兆的危机感让他感觉很不适应，不管他从哪方面想，还是从手上得到了的情报上分析，他都没有发现任何的危机存在。唯一的危机就是在和其他的投资者竞争的时候被坑害，这个只要他极力避免就一定能做到。

　　难道真的只有这点威胁吗？

　　还是自己真的老了？

　　福斯德轻轻的吐了一口烟，继续的陷入了沉思之中。

　　※※※

　　中国，温州，一个巨大的会议室里，十几个人围坐在一起。每个人身上的打扮都很考究，不过有几个人身上却有一种暴发户的感觉，手上戴着金表，脖子上戴着金项链，生怕别人不知道似的。会议室中会议桌的两边从气质上和形象上可谓泾渭分明，不过从表情上都看出了对对方的不屑。

　　会议室坐在最前面的马文信厌恶的看了自己左手边的这些暴发户，就在刚才这里发生了激烈的争吵。这群吃狗屎的煤老板就然去瞧不起他们，说他们是臭做鞋的。真不知道谁瞧不起谁！

　　一群臭挖煤的！

　　要不是得到美国和西方国家也要横插一脚缅甸的事情，他才不会让这些凑挖煤的来，各干各的。形式紧迫，也只能眼下这口气。

　　“大家都消消气。”

　　马文信换上了一副笑脸说道：“大家都是自家人，自家人何必为了小事伤了和气，这岂不是让那些洋毛鬼子看笑话嘛，我们也算是不打不相识了，从当初的贩卖钢筋，倒卖进口，到之后你们做煤炭事业，我们做我们的鞋业，再到之前一起将中国的房业弄得蒸蒸日上，大家都是朋友嘛，现在外有虎狼入侵，我们当然要同仇敌忾了，大家说对吧？”

　　无人响应……

　　整个房间裂开陷入了极为尴尬的境地，马文信脸上的笑容也凝住了，那后干笑了几声。

　　笑声立刻让温州一派的反应了过来，毕竟是自己这一方人，面子还是要给的，连忙说道：“对！对！”

　　“对什么对！什么叫对？什么叫不对？你们说对就是不对，你们说不对那才是对！”

　　一个手腕上带着姆指粗的金佛珠的人胖子立刻说道，说完之后立刻觉得自己很有才，于是紧接着说道：“你们怕并不代表我们怕，当年抗战的时候我们都不怕，这个时候难道还怕那些洋毛子，你们别在这唧唧咋咋的扯个没完，要想合作就合作，说说什么办法，行就行，不行就不行，多么简单的事情，你们弄这么麻烦干什么？你看你们摆出的那叫个什么样，瞧不起我们做煤炭的是吗？有种你们也做做看看啊！我还瞧不起你们呢，一群烂鞋！”

　　胖子的话立刻让对面的一排人脸色顿时难看了起来。

　　双方再次对骂了起来，就差要动手了。煤老板一方的可不懂什么叫和气生财，他们手里掌握的是硬货，肯定会有人要，所以他们才不怕得罪人，自认为自己才是老大，而且个个都很彪悍，巴不得动手。而温州炒房团的人就没那么粗暴了，相反斯文的有些懦弱。在煤老板的条心中就是有些不敢动手。


第二十八章 白头蝰

　　马文信脸色越来越难看，所有的人都站了起来对骂着，只有他仍旧坐着，冷冷的看着眼前的人，脸上怒气开始浮动。

　　“都给我坐下！”

　　马文信忍无可忍，裂开站起来狠狠的拍了一下桌子，冲着双方吼道。

　　一时间，双方全都愣住了，呆呆的看着盛怒之下的马文信。

　　“我们是求合作的，不是骂街的，现在各自退让一步，都给我坐下，商量到底怎么处理眼前到来的危机，你们不会不想赚钱吧，不想赚钱的都给我滚出去，想赚钱的都给我坐下！”

　　听到马文信的话，温州炒房团的人变得冷静了下来，而那些煤老板却是满脸的不屑。

　　“你以为没你们老子就没法赚钱是吧？没了你们连累，老子能赚钱赚的更多，也更舒坦！真把自己当成老大了，也真吧自己当成个任务了，你们那几亿，十几亿我还真不看在眼里。”

　　冷哼一声，胖子笑着走出了会议室。

　　其他的煤老板也跟着大笑了起来，笑声中充满了讽刺，然后也都走出了会议室，只留下了一群面色铁青的人。

　　一群臭挖煤的！你们等着赔钱吧！

　　马文信面色狰狞着看着被打开的房门，他终于知道什么叫自取其辱，找这些挖煤的来就是个错误！

　　※※※

　　下午两点，贺幼藏起床了，虽然精神仍有些不好，但还是已经能工作了。

　　林跃经过一上午的奋战，终于将能挑玩的毛料全都挑完了，这已经到了他的极限，虽然累，但累并快乐着。

　　等贺幼藏吃完午饭之后，林跃将工作和贺幼藏交接了一下，然后带着洪婉和三个工人立刻前往了第二处适合开采的地方。

　　第二处开采的地方明显的比第一个更难到达，山路基本上没有形成。

　　一路下来，林跃发现自己还真是小瞧洪婉了，一个弱女子走这么长的山路竟然看起来并不太累，看来人不能貌相。

　　“我在学校的时候经常参加长跑比赛，是我们学校非专业的第一名。”

　　洪婉看出了林跃的疑惑，笑着解释道。

　　林跃闻言恍然，非专业的第一名那很厉害了，一般没有女生喜欢长跑的，洪婉当真是个另类。

　　来到第二处山峰，洪婉没有休息立刻进行实地考察。

　　林跃站在一棵树下不停地看着周围，从这里看可以看到下面一个个矿洞，这都是人类进步的结果。人或许就像虱子一样寄生在地球上，疯狂的吸着血，等地球枯竭的时候或许这群虱子已经可以飞了，于是飞翔另外一个地球，贪得无厌。

　　林跃痛恨一些人的时候也在痛恨自己，毕竟自己也是赌石界的意愿，如果没有赌石的人也就不会出现这种情况，孰是孰非，真的难以料定。

　　这次阻击那些投资者，应该能获得仰光承认卡片吧！

　　如果再加上通灵翡翠，仰光的承认卡片应该很轻易的到手。

　　林跃看了看周围心道。这是他早就相好的，一举两得。如果他阻击失败，他之前的努力可能除了钱就一无所有了，而且他在这里还有生死劫。

　　想着想着，林跃的随意的看向洪婉的方向，脸上的表情瞬间凝住了，瞳孔迅速紧缩。

　　白头蝰！！！

　　在离洪婉的教不足半米的地方，一个树叶下面赫然隐蔽着一条如同枯木枝一样的蝰蛇。这条蝰蛇背部有十几对朱红色横斑，左右横斑交错排列或在背中线彼此相遇，腹面橄榄灰色，散布着小白点。头部与颈背淡黄白色，具深褐色斑。和身体的颜色完全不同，这条蝰蛇的头部显得很白，就像一个没有肉的小豆动物的骨骼一样，即使你看到了它的身子，也不一定认出来他的头部，而这个不起眼的头部随时都能给人致命的一击！

　　这是白头蝰无疑！

　　林跃见过这种分布在中国南方和缅甸的蛇，小时候他们村子里的人就有被这种毒蛇咬死的人，他很清楚这条蛇的毒性之大，一口下去解决一头牛绝对不成问题。

　　从那条蛇动作来看，林跃知道洪婉已经让对方感受到了危机，所以随时会对洪婉发动进攻。

　　林跃根本来不及多想，右手微动，寒月刻刀立刻会出现在了手上，就在这个好时候，白头闪电般的向着洪婉的小腿咬去。林跃见状全身肌肉裂开绷紧，刚出现在手上立刻被甩了出去，向着那条蛇头凌空的毒蛇急射而去。

　　在寒月刻刀出手的瞬间，林跃脚下已经开始启动，身体化成一道影子，几乎瞬间横跨十几米来到了洪婉的身边，在洪婉的惊呼声中一把将洪婉抱起快速的离开了那条白头蝰的攻击范围。

　　与此同时，寒月刻刀毫无阻碍的将凌空的白头蝰头给钉在了地上。

　　白头蝰感受到了剧烈的疼痛，身体立刻绕着寒月刻刀紧缩了起来。

　　“快放下我，快放下！”

　　洪婉反应过来之后裂开在林跃怀中不停的挣扎着。

　　看到周围没有了危险之后，林跃才将洪婉放了下来，如果刚才再晚一点他真的难以想象后果会是怎么样。

　　感受到洪婉的挣扎，林跃有些尴尬的将之放了下来。

　　“啪！”

　　洪婉刚落地，伸手就朝着林跃的脸打去，一声响亮的耳光声立刻传遍了整个树林。

　　“无耻流氓！”

　　林跃被洪婉这一下打的有点发懵，很快清醒过来之后他就知道洪婉还是误会他了。

　　无奈的苦笑一声，林跃走到了旁边，将寒月刻刀拔了起来，看到寒月刻刀上的白头蝰，确定其早就死的不能再死之后，随手将它扔到了一边。

　　一旁的洪婉已经吓傻了，愣愣的看着被扔到一边的白头蝰，她认识那条蛇，这在她们这是被称为死神的蛇，只要谁被它咬中必死无疑！

　　看了看林跃然后看了看地上的白头蝰，洪婉立刻明白刚才发生了什么事情。

　　林跃救了自己，而自己却把他当成了流浪，还打了他……

　　“你先下去休息一下，中国有句话叫打草惊蛇，为了防止在出现什么危险的情况，我先去开条路。”

　　林跃微微一笑，伸手拿起一个木棍，向着山上走去。

　　洪婉看着林跃的背影，想说什么却发现自己什么也说不出来，只能呆呆的看着林跃的背影。

　　花了一个小时，林跃才确定这座山没了什么危险，于是回到了原来的地方。

　　“已经没什么危险了。”

　　林跃结果一工人递过来的水，说了声谢谢，然后对洪婉说道。

　　“对不起啊，刚才不分青红皂白就把你打了。”

　　洪婉一脸歉意的说道。


第二十九章 提前动手

　　“没什么，我要是碰到女流氓我也打了，可惜啊，还没碰到过。”

　　林跃开玩笑说道，一句话让他们之间的尴尬气氛消失了大半。

　　洪婉扑哧一笑，然后说道：“我刚才去了那座山，发现那里可能也有毛料的存在，不过从地图的山脉走势上看那里存在毛料的几率很小，但是从地质的情况看，又有很大的可能，一时间我也不太确定。”

　　顺着洪婉的手指望去，林跃看到了一个比较小的山峰，问道：“两个山峰哪一个存在的毛料性更大？”

　　“应该是这个。”

　　洪婉想了一下说道，心中有些疑惑为什么林跃一直在问这个问题。

　　“那就看看这个吧，那个明天再说。”

　　洪婉闻言点点头。

　　林跃休息了一下然后陪着洪婉上山，避免出现什么意外情况。

　　※※※

　　“我缅甸的朋友说在帕敢发现了两个可疑的年轻人，应该是林跃和贺幼藏没错。”

　　王一刀对着面前的尚国良说道。

　　“他们去了帕敢？我们明天是要去帕敢还是去仰光？”

　　尚国良问道。

　　“去仰光，不过我们请来的人可以去帕敢，据消息称，林跃和贺幼藏在那里赌开采，在帕敢发生一些意外还是可以的，比如黑社会斗殴……”

　　王一刀嘴角露出一丝阴笑。

　　“你决定提前动手了？”

　　“不能等了，我等了两年了，但是这十几天我真的不嫌多更了，林跃一天不是，我心里一天不得安宁！”

　　闻言，尚国良点点头，黑社会斗殴也比将一个飞机上的人都给弄死要好。

　　※※※

　　洪婉勘测完之后，林跃再次独自一人来到洪婉划定的地方使用透视异能。

　　这次给林跃的惊喜比上次的更大！

　　一块……两块……三块……

　　林跃心中不停的默数着，脸上带着兴奋的神色，这座山里的毛料比上一个山里的要好很多，而且数量也比原来的多。

　　一连透视了半个小时之后，林跃终于精疲力尽的倒在了地上，嘴角的笑意却没有因此而消失。

　　他没有完全透视完整个山脉，不过就从他能看到的情况推断，里面至少要有五千分可赌的毛料。

　　五千份啊！总价值超过三百亿，这些毛料卖的钱足可以让他打造出一个经济帝国。

　　帮人的同时还在赚钱，想到这林跃嘴角的笑意更加的大了。

　　等林跃回到原来的地方后，洪婉看到一身疲惫的林跃，眼神中满是疑惑。

　　林跃见状心中立刻警惕了起来，下回在这么做的时候不能再让洪婉跟着了，否则真有可能暴露自己。

　　一行五个人下山的时候已经是下午六点了，林跃将洪婉送回原来的那个被林跃命名为A号地开采基地，然后带着洪开再次去了赌开采扶着人那里。

　　听到林跃说还要赌开采，洪开以为林跃疯子，一个山脉能开出如此多的毛料已经不错了，难道还想多开几个，这不是砸钱吗？

　　不过想到自己的侄女洪婉的能力，洪开心中既是一阵惊喜又是一阵遗憾。

　　今天开出的毛料他都看到了，虽然他赌石技术不强，但他也能看出不少东西来，那些绝对是好毛料，甚至可能会上亿。他看到毛料的时候是多么希望林跃当时同意了自己侄女的提议，分出百分之十给自己的孙女的，现在一切都晚了。

　　来到负责人那里，林跃看到负责人的样子，心中立刻暗叫不好。

　　那个负责人眼神中明显的露出了嫉妒的神色，这说明他已经知道自己开出不少毛料的事情了，这次要是再想拿下一个山的开采权可能就更难了，而且对方很可能百般刁难，无论如何都不给他开采权，然后自己去开吃啊。

　　无论是那种情况，林跃都不得不防。

　　客套了一下，林跃和洪开做坐到了负责人的面前。

　　“怎么样？开采的还顺利吧？”

　　负责人笑着问道，他心中别提多恨自己了，今天听说自己昨天卖出去的一个山头开采出了很多毛料的好时候他差点将自己杯子里的水给喷出去。不可能开出毛料的山头都开出毛料了，让他不禁怀疑昨天的那个年轻人身边有高人指点，要不然哪有这么好的运气，他从来不相信运气，他相信实力。

　　一块肥肉就在自己的嘴边飞了出去，他心中自然无比的恨，不过他没办法，开采权已经卖出去了，那就是对方的了。正当他以为没办法的时候，对方既然再次送上们来了。

　　这可是你自己送上来的！

　　负责人心中阴狠的想到。

　　“承蒙您照顾，一切顺利。”

　　林跃说道，然后从口袋里抽出了一个没有任何标记的信封推到了对方的面前，说道：“听说您喜欢集邮，这里面是我收集的邮票，不多十张欧洲的邮票而已。”

　　信封里哪有什么狗屁邮票，那是林跃在欧洲银行的一个存了十万欧元的银行卡，他相信对方能听懂他的意思。这是他从洪开口中了解到对方的性格后特地准备的。

　　看到信封，负责人眼前明显的一亮，林跃的话更是让他开心不已。

　　“林老弟真是有心人啊，那就谢谢了。”

　　负责人不动声色的将信封放到了自己抽屉里，不需要看，然后看向林跃问道：“不知道林老弟今天来是为了什么？”

　　听到林老弟，林跃心中觉得有点谱了，笑着说道：“小弟最近又看上了一座山，不知道能不能取得开采权。”

　　礼都送了，林跃也就没有拐弯抹角，直接会所懂啊。

　　“哦，不知道你这次看中了那个好地方。”

　　负责人心中暗喜，知道自己的机会来了，不过他的表面并没有线路出来，说着从旁边的瓷瓶中取出了一幅地图，在桌子上展开。

　　林跃看了看地图，找了一下，然后指着其中的一个山峰说道：“就是这个，不知道小弟可不可以拿下这里的开采权。”

　　他当然不傻，这是他随便指的一个地方，在不知道对方到底要玩什么花样的前提下，他决定不暴露自己的真实意图。

　　“你说这个啊，林老子，你可来的比较晚了。”

　　负责人脸上不无遗憾的说道：“这里今天刚被人买走，这不因为是刚刚发生的，我还没有在上面花圈去掉呢，真是对不起了，不过对方是预定，还没有较强签合同。”

　　听到最后的一句，林跃心中冷笑，这句话的意思不就是让自己多吐点血，让对方将山峰卖给自己吗？


第三十章 百分五十

　　“买走了？那真是太不幸了，不知道那里是没有卖掉的，还请您先指出来，将已经买走的没划掉的全都划掉吧。”

　　林跃表面上露出了遗憾的神色。他这句话就是先把对方的想通过别人买走这个借口坑他的路给断掉，你画完了我看你还在呢么说。

　　但是他有些小瞧这个在政界和商界摸爬滚打的负责人了。听到林跃的话，负责人表情微微一凝，没想到林跃跟他完这一招，而后笑着说道：“其实只要没签合同的都算是没卖掉的，你看中的这一块也可以卖给你，现在竞争这么激烈，谁先下手谁得手嘛。”

　　意思不言而喻，赶紧要这一个吧，让我好好的吸你的血。

　　“那多不好意思啊，既然让别人占了那就占了，毕竟先来后到嘛，我就不夺人之美了，我还是去选其他地方吧。”

　　林跃笑着说道。

　　两个人都在笑，却有些笑里藏刀。

　　洪开以为自己就很厉害了，但是在这两个人面前根本上不了台面，这一攻一守，防守的时候同时进攻，唇枪舌战，虽然没有硝烟但远比有硝烟来的激烈。对于这场博弈的结果他也没什么猜想，虽然那个负责人老谋深算，但是林跃也不是吃素的，从他和别人的交手中看出来他还没怎么吃过亏。

　　这次要好好学习一下。

　　洪开心中暗道，这样的机会可不多见。

　　“那有什么不好意思的，林老弟你实在是太善良了，这样吧，就给你这个地方怎么样，我按市场价百分之九十将开采权授权给你，也算是鼓励你对面怕干的经济事业做出贡献嘛。”

　　负责人恨不能一拳将林跃砸倒在地，然后问出度覅昂银行账户的密码。

　　“百分之九十？”

　　林跃闻言装作眼前一亮，而后半推半就的说道：“这多不好意思啊，既然您这么太爱，那我就不客气了，不知道百分之九十是多少钱？”

　　他可不认为对方会这么好心给他便宜。

　　果然，负责人装模作样的思考了一下，然后说道：“这座山是里面比较好的，已经有很多人看上它了，所以价钱方面可能有点贵，大约在一亿两千万欧元左右在，这样吧，我给你算一亿怎么样？”

　　一亿两千万？！还是欧元？？？

　　林跃预料到了对方会狮子大开口，但是没想到对方会如此的狮子大开口，一个谁也不敢确定能不能开采出毛料的山脉要价一亿两千万欧元。这就是十二亿人民币啊，摆明就是抢钱！明抢！

　　此时，林跃心中对对方的厌恶程度到了极点，但是他没有表现出来，然是皱着眉头说道：“这个价格太高了，我承受不起，毕竟风险太大了，不知道能不能便宜一些，如果两千万的我还可以考虑一下。”

　　“两千万？”

　　负责人闻言，眼神中闪过一丝狡诈，摇摇头道：“这也太少了，上面我根本没法交代，而且这需要让上头审批，如果我再争取一下的话，应该可以一亿欧元，这已经是底线了，不可能再少了，这一下减少了两亿多缅甸币，已经不少了。”

　　“减少了两亿对我来说还是太多，毕竟我也不是一个人，我身后还有很多人，我只不过是他们的代表而已，真的最多只能出价两千万，而且还只能是缅甸币，真不行我们只能放弃了。”

　　对方既然敢狮子大开口一定有松口的可能，所以林跃不怕，他也没想要那一个山峰，只不过是不断试探，让对方露出底牌而已。

　　“其实也不是没有办法，不过可能你不会答应。”

　　“什么办法？”

　　林跃装作很急切的问道。

　　“就是将你现在开采出来的矿山股份百分之五十转出来，我或许能几百万就给你。”

　　说着，负责人眼睛紧紧盯着林跃，这已经是他的底牌了，他的目的很简单，就是要股份，对方那一个矿洞开采出几十亿的毛料不成问题，只要他拥有股份，他下辈子就不用愁了，他就不信对方不答应。而且百分之五十只不过是他要的最高的，还可以商量，一个百分之几十的股份和十几亿相比，而且后面还有一个可堵性很强的山脉，他相信对方这个赌石界的人应该知道怎么选择。

　　百分之五十？？？

　　林跃终于知道什么叫欲望无止尽了，生生要去他一一半的股份，这就是白白给对方几十亿啊！

　　他真的想狠狠的揍对方一顿，非常的想！

　　贪得无厌的蛀虫！

　　一亿多欧元换他百分之五十的股份，如果是今天那一座他已经透视完的山脉他或许还要考虑以下，但是现在根本不用考虑，他已经知道了对方的底牌！

　　强压住内心的怒气，林跃问了一个很答案已经很清楚的问题，他只不过是想确认一下。

　　“这百分之五十的股份给谁？”

　　“当时是给翡翠协会了。”

　　负责人说的很认真，但是眼神中的狂热却出卖了他。

　　林跃已经知道了答案，思考了一下摇摇头道：“股份这件事我一时间还不能答应你，毕竟钱不是我一个人出的，矿山也不是我一个人的，我必须先回去商量一下。我觉得百分之五十的股份太多了多了，能不能减少一些？”

　　“你想减少多少？”

　　负责人强制压制住内心的激动，不让自己的脸上显露出自己现在内心真实的想法，问道。

　　“最多能给百分之十。”

　　林跃咬着牙说道。

　　“百分之三十五！”

　　“百分之十五！”

　　“百分之三十。”

　　“百分之二十”

　　“成交！”

　　负责人哈哈大笑着说道：“林老弟就是爽快，一看就知道是一个做大事的人！”

　　“您真实谬赞了，不过我也不能空手而回，毕竟这股份的事情牵扯到各方面的利益，您也能猜到到底会有多难办，这样吧，大家都拿出一点诚意来，我现在可以表态一定会极力说服他们的，如果我可以在挑选几个山峰就能想出你们的诚意了，即使那几个山头不怎么样，开不出一块毛料来，也是诚意啊，空手而回我实在没脸回去。”

　　林跃皱着眉头说道，脸上露出了很为难的神色。

　　一旁的洪开都听傻了，他不知道为什么林跃要答应对方如此非分要求，如果换做是他，当然会认为眼前的利益最重要，谁敢要他的股份，他就敢拼命！

　　不过他不是林跃，他不知道林跃是怎么想的，他现在为对方打工，无法左右对方的想法，只能呆呆的看着，反正这也不关他的事，他就不用操这个心了。


第三十一章 不能空手而回

　　“这个当然，我但若干不能让你空手而回。”

　　负责人呵呵一笑说道，正好手里有几个公认没有毛料的山峰，给了对方也无妨，如果是林跃自己要，如果他举得没什么价值的给了对方也无妨。

　　闻言，林跃心中暗喜，不过表面上还是一副心事重重的样子，说道：“那我就却之不恭了，不知道他们是不是真的会答应，唉！”

　　林跃站起来随意的看了看地图，指着一个山峰道：“这里……不，不行，还是这里吧……这里也不行……”

　　一连跳了五六个地方，林林跃都说不行，看来很纠结。

　　其实他压根就不是纠结，他早就选好地方了，就是他今天来的目标，而且为了以防万一他还要多选几座山峰，将今天洪婉猜想的那一座也要画上，那两座山峰都在他刚才的指认中，不过之后都被他给否认了。

　　这就是烟雾弹，让对方摸不清他到底再想什么。

　　洪开和林跃来到这里之前他知道林跃要选哪一个，但是来了之后他就不知道了，因为对方的跳跃性实在是太大了，让他毫不怀疑林跃临时改变了计划，所以他也只能静观其变。

　　林跃的纠结让负责人更加的放心了，如果对方很快就能找到一座山峰，他还不得不考虑一下对方来的真实目的，但是现在就很放心了，自己那百分之二十的股份马上就到手了！有了这百分之二十的股份，自己以后就可以高枕无忧了！用钱打通上面的关系，也就不用看自己顶头上司那个王八蛋的脸色了，自己每次得点好处百分之八十多要给那个王八蛋，自己根本升不了多少，这次一定要用钱打通关系，踩死那个王八蛋！

　　“还没选好吗？”

　　负责人假惺惺的问道。

　　“太难选了，我又不懂看地图，来之前他们除了告诉我要那一座山峰外，根本没有告诉我选其他的哪一个，我现在直接选根本就是瞎子走路，一摸黑。”

　　林跃无奈的说道，然后又随意的指了几个山峰，但感觉还是有些不太好。

　　最后，林跃很“无奈”的指着其中的四个山峰说道：“我要这四个吧。”

　　一个是和A号开采基地相连的一个，另外三个是中有他们今天去看中的两个，最后一个是与之相连的一个。

　　“这三个可以，但是这一个就有些不行了。”

　　看到林跃选中的其中是哪个根本就是人迹罕至的贫瘠去，心中暗喜，原来这小子真的什么都不懂啊，而且运气十足的差，胡乱选一个也比这个地方好啊，真是倒霉到家了，不过看到林跃最后指的与林跃之前所开采的山脉相连的地方脸色就有些难看了。

　　对方在这里开采出了毛料，则会理自然就形成了一个新的矿脉，周围的山峰的价格自然也会跟着水涨传告，要是将这一个山峰送出去，他还没得到股份可能就已经被炒鱿鱼了，所以这个地方绝对不行。

　　“不行？”

　　林跃皱着眉头看着那个山峰，无奈的摇了摇头说道：“那就要这三个吧，不知道会是什么价，要是真的再高的离谱的话，我回去没法交代了。”

　　“这个自然，林老弟你就放心吧，这三个山峰么一个一百万缅甸币怎么样，这个价格很实惠了吧？”

　　“一百万？能不能再便宜一点？”

　　林跃没有让自己显得太兴奋，他知道这个时候必须稳住，太心急反而会让那个对方产生怀疑，所以选序渐进比较好。

　　“不能再便宜了，这是最低价了，当然如果明天股份合同签了，我可以将这三个山峰送给你作为礼物。”

　　负责人不断的诱惑道。

　　“这个……我还是买下来吧，真的不能空手而回，要是空手而回，我根本没有发言权了。”

　　林跃一脸为难的说道：“咱们签合同吧。”

　　见林跃要买，负责人二话不说让人去起草合同，明天要是赠给林跃的话那三百万就要从他腰包里出，现在对方给他省了三百万，他巴不得呢。

　　在起草合同的期间，林跃和负责人两个人相谈甚欢，大有结拜之意，但是真实的情况到底如何只有他们两个人清楚。

　　十分钟后，三份合同出现在他们手上，然后林跃和负责人分别在上面签字，林跃保留一份，负责人那里保留两份。

　　付完钱之后，林跃心里才重重的松了口气，总算拿下来了。

　　在负责人不断暗示记得回去要劝说别人给他股份的送别中，林跃和洪开离开了负责人的办公室。

　　走在办公大楼的走廊里，洪开向着林跃竖起了大拇指，说道：“高，真是高啊，要不是之前看到了小婉给你画的地图，我真的怀疑你今天来的目的是什么，直到你最后划出了那个小婉那天晚上圈出的其中一个山脉，我才知道你到底多么厉害，你之前的一系列的话和表情全都是迷惑对方吧！让对方误以为你真正的想要其他的地方，如果我没猜错的话，那个你第一次指出的山峰根本就是你故意胡乱画的吧？不过我很想知道你是怎么预料到对方会如此的刁难你的？”

　　“我一开始就觉得气氛不对，那个负责人看我的眼神分明就是狼看到肉的眼神，于是我就有了警觉，就胡乱的指了一个山峰，没想到对方的胃口竟然这么大，一口就要我百分之五十的股份，幸好提前试探了，要不然现在这三座山峰也得不到了。”

　　林跃笑着说道。

　　洪开终于知道什么叫英雄出少年了，对方的机智不在一般的阴谋家之下，甚至高于一般的阴谋家，审时度势的能力是他见过最强的。他也终于知道为什么对方会在赌石界混的风生水起了，就这样的能力无论在赌石界还是在其他的行业，绝对是超杰出的人才。

　　是金子总会发光的，这句话没错。

　　“那你答应他回去要劝说贺幼藏分股份的事情是怎么回事？如果之后没有成功，他不会以为是你在耍他，之后你再找他帮忙的时候给你穿小鞋怎么办？”

　　洪开又提出自己心中的疑问。

　　“从一开始我就没想到分他股份，他现在挡我的路，所以就很有必要清除一下，再让他呆在这个位置早晚是个炸弹。”

　　林跃冷笑说道。

　　洪开闻言眼睛瞪得大大的看着林跃，他只不过想到林跃以后不会再找那个负责人办事，从此老死不相往来，但是没想到林跃这么很，要将对方除掉。想到林跃当初打人时候的那股狠劲，洪开忍不住失声问道：“你要……杀了他？”


第三十二章 劫持

　　说道，最后声音变得很小，还警惕的看了看四周。

　　闻言，林跃哑然失笑，说道：“你想什么呢，这个社会怎么能随随便便杀人呢，我要是找和他不合的同时或者上司，将他从这个肥缺的位置给移开，我就算是砸钱也要把他砸下去！”

　　林跃可不想给自己在缅甸开采毛料留下什么隐患，这次要是不除去对方，说不定过几天对方就会带人封他的开采场，说他违法开采，这样说他根本没法辩解。所以一定要很闲除去他。

　　听到林跃的话，洪开顿时松了口气，要是林跃杀了人他可就成了包庇犯了，他可是知道林跃财大势大，要是去举报，可能他的下场会很惨，要是不去举报……幸好对方不是要杀人，松了口气的同时嘟囔道：“其实，你可以选择除掉他，帕敢的黑社会就可以花钱买凶。”

　　林跃没有听清楚洪开的话，问道：“你说什么？”

　　“没说什么，没说什么。”

　　洪开急忙掩饰道，他真怕林跃去找那些黑社会，要是这样他更不知道怎么办了。

　　狐疑的看了洪开一眼，林跃说道：“走吧，去那个负责人顶头上司那里去，不过去之前要下打听一下，要是那个上司和那个负责人关系不是金钱上的亲密那就难办了。”

　　找到办公大楼的会说中文的清洁员，林塞给了对方一大把欧元，然后询问了几个问题。他之所以选清洁员是因为对方说话不会有官员那样的估计，而且对方或许是小道消息听得最多的人，综合考虑，清洁员就是最好的选择。

　　林跃果然没有选错人，在对金钱没有任何免疫力的清洁员的个回答下，他知道了自己想要的回答。但当林跃走的时候，那个清洁员显然没有说尽兴，打算将那个官员有几个小老婆的事情全都说出来，林跃一听就吓得落荒而逃了。

　　来到负责人顶头上司的办公室，林跃没有先说明来意，而是先套近乎，然后一点点的将负责人的那些他杜撰的罪名说了出来。在那个听头上司的脸上呈现怒气的时候，林跃里立刻掏出了以外一个信封，里面同样是一张银行卡，不过这里面的金额可比给负责人的多多了，有一百万欧元，折合人民币就是一千万，这次林跃可是下血本了，在中国队服官员都没这么狠。在讲人情的中国，林跃是有很强大的关系网的，所以用不了多少钱打通关系，但是在这个异国他乡的缅甸，他只能将钱发挥到极致，用钱铺路，虽然方法很令人不齿，但是这是最直接也是最有效的办法。

　　那个顶头上司看到林跃掏出了信封立刻明白了里面是什么，当听到林跃会所里面有一百张欧洲邮票的时候，脸上的笑容立刻变得很大。

　　林跃见状知道时机已经到了，于是立刻向面前的人说明那个负责人是如何如何的黑暗，如何打压的他们这些前来投资的人，并且他还将一亿两千万欧元的山峰的事情给说了出来。一听说一亿两千万，那个顶头上司勃然大怒，帕敢就没有这么贵的山峰。

　　此刻，林跃立刻煽风点火说他听说那个负责人已经卖出了不少这样的山峰了，还疑惑的问那听头上司他没听说过这事吗？

　　他这哪里是问，其实就是告诉对方，你手下的人卖了这么多钱，大头的钱都让对方拿走了，你只不过拿了很小的一部分钱，你被人骗了。

　　果然，那个顶头上司变得异常的难看，不过他并没有立刻发作，在林跃这个还算是陌生人的面前他知道要控制自己的情绪。

　　林跃之所以敢如此直白的说出来是因为他知道这个听头上司赌那个负责人也有所不满了，要不然他也不会这么直白，对方更不会如此生气。

　　林跃知道这个时候已经差不多了，再说下去对方就会怀疑他的话了，于是提出了告辞。

　　出了那顶头上司的办公室，林跃和洪开立刻向着清洁员口中那个顶头上司的情人所居住的地方驶去。

　　给了那顶头上司的情人几百万缅甸币，那情人二话不说立刻答应帮林跃吹枕边风。

　　得到肯定的答复后，林跃才松了口。做完这一切已经是晚上九点了。

　　洪开这次真正见识到了林跃的厉害，为了搬倒挡自己路的人，真是无所不用其极，竟然连耳旁风这样的手段都想到了，并且做到了。这次他算是再次见识到了林跃的手段了。

　　和这样一个人做对手真是不知道怎么死的，原来还笑呵呵的聊天呢，转眼就成了必须除掉的敌人，他可是清楚的记得当时林跃和那个负责人聊得是多么的开心。

　　给贺幼藏打了一个电话，让贺幼藏继续守夜，林跃回到了酒店睡觉。洪开回到了矿场上，他现在也算是林跃的手下了。

　　林跃不知道自己什么好时候变得如此心狠手辣，但是他知道必须心狠手辣，为了更多的人，必须除掉一些挡路的人，而那个挡路的还不是什么好人，他心安理得。

　　第二天，林跃出了酒店招呼过一辆出租车正准备上车的时候，出租车后面的玻璃被摇了下来，一个黑漆漆的枪口立刻出现在他的面前。

　　林跃眼神瞬间凝住了，手指已经开始准备。

　　“上车。”

　　拿枪的人用不怎么纯正的中文，指了指前面的车门说道。

　　林跃从车窗看到里面还有一个年轻人人拿着枪对这他，两人裸露的皮肤上全是纹身，确定自己无法一击杀死两个人或者安全逃脱之后，林跃微微一笑，打开前面的车门，坐了上去。

　　刚坐上，一个冰冷的枪口就抵住了他的后脑勺。

　　“你最好别动，要不软让你的脑袋立刻开花！”

　　对方的声音嚣张中带着阴狠。

　　“我不动，不过可不可以问一下为什么要劫持我，我在这里似乎没得罪什么人吧？”

　　林跃心中已经开始盘算起来，他在这里得罪的话应该得罪了两拨人，一个是那三个兄弟，另一个是那个负责人，不过那个负责人应该不会这么快反应过来，即使反应过来也不会有时间甚至有机会来对付他。

　　难道是那三个兄弟？

　　就在林跃猜想的时候，对方已经启动了出租车，一溜烟向着市区外开去。

　　“该你知道的时候你就能知道，现在你给我闭嘴！”

　　说着，从后面扔过来一个黑色的面罩。

　　“戴上！”

　　林跃无语的看着面罩，只能选择戴上，而后对方用枪托狠狠的砸了一下他的脖子，立刻昏了过去。


第三十三章 就趁现在

　　但是林跃的回复能力不是一般的强，而且身体强度也远远超出正常人，很快就清醒了过来，不过他没有妄动，而是静静的施展着异能。他的手上已经被绑上了绳子，看起来很紧，口袋里的手机也感受不到了，而且钱包也没了。

　　几乎瞬间，林跃就将头上的面罩给透视干净了，同时视线违反物理定理的向后折去，将后面的情况全都看得清楚。

　　一个人正打电话，而另外一个人则看向窗外在，那个司机明显也是与他们一伙的，正在专心开车，手里都没有枪的，都放在自己的腰间。

　　视线回折，林跃看了一下自己旁边的车门，没有完全被锁死，很显然这一伙人不怎么专业。

　　林跃嘴角露出了一丝笑意，只要他现在跳车就可以逃出升天了。现在已经出了市区，正往其他的某个山上前进路不好走，他跳车肯定不会有什么生命危险。

　　正当林跃准备撞车逃跑时，后面人的话让他立刻停了下来。

　　“老大，人已经抓到了，现在正往基地去。”

　　和自己老大大的话竟然是用的中文，正因为能听懂，所以林跃才选择了停下来，他要看看有什么有价值的信息没有。

　　“没有受伤，也没有反抗，现在被我们打昏了过去……恩，老大，您放心吧，我们不会让他跑了的……恩恩，您放心吧！”

　　说到最后，对方的声音明显的高了几分，似乎要允诺了什么奖励一样。

　　挂断电话后，那个人兴奋对自己同伴说道：“老大说了，回去一人给我们五万块钱，而且让我们可以去销金窟三天！”

　　闻言，另外两个人立刻兴奋的大叫了起来。

　　就趁现在！

　　林跃立刻用身体撞向旁边的车门，在车内三个人还没反应过来的时候，已经撞了出去。

　　飞出车的瞬间，林跃在空中立刻做了一个蜷缩的动作保护自己的头部给要害部位。

　　落到地上之后，林跃借着冲劲立刻在地上打了个滚，站起来飞速的向着山上跑去。一连串的动作无比的顺畅，就像是事先排练好的一样。

　　虽然双手被绑在了后面，但是无心无欲状态下的林跃也不是普通人所能比你的。在车上的三个人还没反应过来停车的时候，林跃已经在了一百米之外，并且飞速的向着远处奔去。

　　等林跃消失在山林间，开出一段路的车才停了下来，三个人立刻面色慌张的从车里跑了出来，枪口不断地想着四周瞄着，可是这个时候那里还有林跃的身影。

　　“妈的，戴着眼罩都跑这么快！”

　　其中一个人狠狠的骂道，但是脸上已经带上了恐惧的神色。

　　他刚才可刚刚的跟自己的老大说人抓住了，可是转眼之间就让那个人给跑了，这让他回去怎么交代，老大一定会杀了他的！

　　三个人很有默契的向着山上冲去，但是密密麻麻的山林里早就没了林跃德尔踪影，不过他们还是要去追的，他们相信手被绑着，头上戴着眼罩的林跃一定跑不远。

　　不知道跑了多远的路，看到不远处正好有一个山坡，山坡上长满了灌木丛，林跃二话不说直接冲了过去。

　　躲在灌木丛中，林跃微微松了口气，立刻祭出了寒月刻刀，切割自己手上的绳子。

　　这群不专业的家伙绑绳子的技术和绳子的质量和在贵州那个山林里碰到那个歹徒绝对不在一个层次。

　　林跃割了两下就将绳子割断了，挣脱之后，林跃立刻去除头上的面罩，透视异能也在瞬间散去了。

　　林跃正想逃回市区，脚步还没动他就停了下来。

　　不能回去，谁要抓自己还不知道呢，幕后主使是谁？

　　对方是要杀了自己还是要绑了自己，这个也不知道？

　　这次他可以逃了，要是对方是要杀了他，下次可能就要受到黑枪的威胁，这次逃回去生命可能更加危险。

　　林跃心中立刻有了决断，杀回去！

　　他倒要看看到底是谁绑了自己！

　　说着，林跃冲出了灌木丛，向着自己来的方向冲去。

　　跑了将近一公里，林跃才听到了一个凌乱的脚步声，他立刻躲到了一个灌木丛的后面。

　　透过灌木丛的缝隙，林跃看到了三个人中的一个，然后他看向四周确定只有一个人之后，嘴角立刻露出了一丝冷笑。

　　如果是三个人在一起他还真的要考虑一番，但是是那个人分开了，那就给了他相当大的可乘之机。

　　天助我也！

　　林跃地上摸起一块石头，用力朝着对方砸去。

　　林跃可是一巴掌能将一个木桌子给拍成两截的人，可以想象他手臂上的力量究竟有多大。那个石头就像是一个炮弹一样从灌木丛中急射而出，呼啸着朝着对方而去。

　　扔出第一个石头之后，林跃几乎没有考虑，继续抓起第二块石头扔了出去。

　　同时林跃快速的移位，躲到了旁边一块巨大的石头后面。

　　这个时候，外面传来一声惨呼，第一块石头赫然砸中了对方的右手腕，将枪砸落在地上。

　　还没等那个手臂上满是纹身的年轻人反映过来，第二块石头已经呼啸而止，石头在他眼角慢慢的变大，他的瞳孔快速的缩小，但是已经反映不过来了。

　　“嘭”的一声，正中太阳穴！

　　年轻人闷哼一声，身体软软的倒在了地上，太阳穴上满是血迹。

　　听到惨叫声和闷哼声、已经后面身体倒地的声音，林跃知道自己成功了，警惕的看着四周的同时向着年轻人走去。

　　来到年轻人身边将手枪拾起来，然后试了试对方的鼻息，确定对方只是昏了过去，并没有生命的危险后林跃才放下心来。

　　林跃不知道自己的手机和钱包是在三个人谁的手上，于是在地上的人身上搜查了一遍，只找到了自己的钱包，没有手机。

　　没有就没有吧，本来还想给幼藏打个电话，现在不打也好！

　　林跃收起钱包，向着其他的方向跑去。

　　处理了一个人，还剩下两个人，林跃很清楚，他必须抓一个清醒的，要不然什么都问不出来。

　　没走几步，林跃就听到了另外一个脚步声。

　　这回不用我找了！

　　林跃如法炮制躲到了一个灌木丛后面。

　　等对方靠近之后林跃才发现是那个司机，也就是解决了这一个还剩下那个拿着枪指着自己的家伙！


第三十三章 最好别动

　　到了攻击范围之内，立刻抓起地上的石头扔了出去。这次他没有一个个扔，而是直接两块石头一同出手。

　　在石头还没近身的时候，那个司机已经发现了石头，但是那块石头太快了，根本没法躲开，他只能眼睁睁的看着那两块石头击中自己的手臂和太阳穴，应声倒地，昏死了过去。

　　林跃听到惨叫声后，立刻冲了出去，拾起地上的枪别在了自己的腰带上。

　　正当他去搜索那个司机的时候，突然从背后的灌木丛中传来了一个略带惊恐和威胁意味的声音。

　　“别动！”

　　林跃眉头立刻皱了起来，他听出了这是那个拿枪指着他的头的人，但是他想不通对方什么时候来的。他对自己的六感很有信心，他根本没有听到对方的脚步声。

　　难道是原先就藏在哪里的？这不可能啊，他都不知掉自己什么时候停下藏起来，对方提前预知了他的行动？

　　林跃一时间也想不通，只能慢慢的站起身来。

　　“举起手来，把你腰上的两把枪扔掉！”

　　对方慢慢的向着林跃靠近。

　　闻言，林跃无奈的笑了起来，问道：“你倒是让我举起手来，还是让我扔掉枪？”

　　“别废话！先扔掉枪，然后再举起手！”

　　对方的话猛地变得严厉了起来。

　　林跃为了不激怒对方，立刻按照对方的去做，扔掉枪之后，然后举起手来。

　　“转过身来！”

　　对方再次命令道。

　　林跃慢慢的转身，看到了离自己有五米远的那个脸脖子上都有纹身的年轻人，以及那个黑漆漆的枪口。

　　“兄弟，先别激动，咱们有事好说！”

　　林跃笑着说道。

　　“说你个头，你给我老实点，我兄弟怎么样，死了没？”

　　对方有些焦急的问道，看起来挺关心自己地上的兄弟。

　　“没有，只是昏迷了过去，不相信你可以过来看一下啊，我从来不骗人的。”

　　林跃表情上很是无辜。

　　“我才不过去，我不会上你的当的，我知道你很厉害，两个石头就把我兄弟给砸倒了，如果不是我在后面拉屎，现在我现在就被你砸倒了！”

　　对方一脸凶狠说道，手里的枪不断的朝着林跃摇晃着，看起来整个人都很激动。听到自己兄弟没事后，他就不再担心了，全力对付林跃。

　　闻言，林跃终于知道自己干脆改为什么没有发现对方了，刚才他注意力全都放在了司机身上，从躲避到初级，注意力根本就没有转移，自然没有发现在树丛后面拉屎的对方。

　　一泡屎就将自己陷入了如此危险的境地，林跃感觉自己的点子真是背啊！

　　对方一时间也不知道该怎么对付林跃，只能就这样僵持着，他害怕林跃突然袭击，他知道自己绝对不会是对方的对手，从刚才的那两块石头就能看出来。他现在只能寄希望于自己的另外一个同伴赶过来。

　　“做个交易怎么样？”

　　林跃说道：“我给你一百万，你把我放了，有了这一百万你可以想干什么就去干什么。”

　　对方明显没想到林跃会开出这样的条件，一时间也不知道该怎么办了，一百万对他可不是小数目啊！不过他不怎么相信林跃的话。

　　“我劝你最好死了这条心，我不会上当的，别说一百万就算是一千万我也不会放你走的。”

　　“那好，就一千万，只要你把我放了，我立刻往你的账号上打一千万。回答之前你要想清楚，有了这一千万你到底能做什么，你能离开这个国家去游玩，能逍遥一辈子，能找很多很多漂亮的小姐快活，能做你想做的任何事情，有了这一千万你还怕什么？你是在担心我言而无信吗？这样吧，你把手机和账号给我，我给你转账，转完帐你再决定佛那个不发那个我走如何？”

　　林跃极力的诱惑道，他就不信对方在以前玩的诱惑下不会动心。

　　“你把你的账号和密码给我！”

　　对方看起来也不是很傻，但是已经动心了。

　　“你觉得我可能给你吗？我给你了我不就成穷光蛋了吗？你别用枪威胁我，你不敢杀我，你要是杀了我你跟你老大无法交代。”

　　林跃说中了，对方确实不敢杀他，杀了他就会彻底的鱼死网破，到时候对谁都不利。

　　对方脸色变了几变，最终在金钱的诱惑下妥协了，掏出口袋里的手机直接扔给了林跃。

　　“给我转账！”

　　林跃看了看地上的手机，摇摇头道：“我必须使用我的手机，你们的手机是缅甸语，我看不懂。”

　　闻言，对方想了想将林跃的手机套了出来，而后扔给了林跃，他不担心林跃会打电话报警，如果对方真的报警，他就敢开枪！

　　林跃接住自己的手机，然后慢慢的低下身，他的动作的对方立刻紧张了起来，厉声问道：“你要干什么？”

　　“给你捡手机啊，我还能干什么？幸好你没跟你的那伙人打电话，要不然你这一千万就得不到了！”

　　林跃说着继续蹲下身，对方确定林跃的动作对自己没什么威胁之后也就放下心来，任由林跃蹲身拾起自己的手机。

　　林跃用左手拾起手机，然后抛给了对方，说道；“接住了！”

　　就在对方注意力被手机吸引的刹那，林跃眼神中闪过一丝狠厉，右手微动，寒月刻刀出现在手指上，根本没有考虑的甩了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫立刻在山林中想起，惊飞了不少飞鸟。

　　寒月刻刀赫然插在了对方的右手手背上，鲜血直流，枪已经落地了。

　　对方强忍着痛想去捡起地上的枪，但是林跃一个闪身已经到了对方的面前，一脚将对方踢倒在了地上。

　　“你最好别动，要不然后果自负！”

　　林跃拾起地上的枪，枪口对准地上疼的满头大汗的年轻人，声音冰冷的说道。

　　此刻，林跃的脸上完全没有了刚才的那种友善，变得冰寒无比。

　　地上的年轻人狠狠的瞪着林跃，眼神中带着一丝的惊恐和愤怒，但是他心中还有些希望，他希望自己另外一个同伴能来救自己。

　　林跃看穿了他的心思，冷笑着问道：“你是不是在想你的另外一个同伴，让他来救你？”

　　闻言，对方明显的已经，脸上露出了慌张的神色，想掩盖已经来不及了。

　　“不要想了，知道我为什么会有两把枪吗？”

　　林跃一步步的逼近对方。

　　“你把他给杀了？”

　　对方的脸上完全变成了惊慌和愤怒。

　　“聪明！现在你又两个选择，要么回答我的问题，要么如实的回答，要么赏你一颗子弹，你选哪一个？”


第三十四章 猜出真相

　　看着不断逼近的林跃，对方脸色变了几变，最后一咬牙说道：“我选第一个！”

　　虽然他已经猜到了林跃要问什么问题，而且他也很清楚泄密的人将会受到怎样的惩罚，但是这个时候保命要紧啊！

　　“你很聪明，我喜欢跟聪明的人合作！”

　　林跃走上前去，直接将插在对上手上的寒月刻刀拔了出来，带起了一股鲜血。

　　剧烈的疼痛立刻让对方的惨叫了起来。

　　林跃就像没听到对方的惨叫声一样，将刻刀放在了对方的脖子上，用没有人类情绪的声音说道：“如果让我知道你的回答不是真实的话，我就一刀，一刀的挖你的肉！最后让你在痛不欲生中死去。”

　　林跃的声音和话惨叫的对方全身一震，他终于知道眼前的这个人不是开玩笑的了，他真的敢杀人！

　　“我说！我说！”

　　“听话才是好孩子！告诉我谁派你来劫持我的？”

　　“我大哥独龙。”

　　“为什么劫持我？”

　　“我不清楚，好像是我大哥接了一单子生意，然后就我们来劫持你？”

　　“什么生意？谁下的生意？”

　　果然有人他妈的算计自己！

　　林跃眼神变得更加的冰冷。

　　“我不知道，这事大哥从来不跟我们说的。”

　　“是吗？”

　　林跃一把捏住了对方手掌上的伤口，狠狠的用力，问道：“你真的不知道？”

　　“啊——不知道！我真的不知道！啊——我只知道，好像是从中国打来的，啊——”

　　对方立刻撕心裂肺的惨叫起来。

　　中国？

　　林跃确定对方没有说谎之后，松开了对方的手。

　　从中国打来的，那就说明不是那三个兄弟，更不是管理赌开采的负责人，来自中国的敌人能有谁？

　　如果秦中山没有被判刑肯定秦中山的嫌疑最大，以对方的阴狠，绝对会买凶杀人。但是现在对方已经在牢里了，那会是谁？

　　难道……

　　王一刀！

　　林跃心中立刻一阵明悟，现在在国内要论谁对自己的仇恨最深那就只有王一刀了。

　　可是王一刀会买凶雇人杀自己吗？

　　这个存在着很大的可能！

　　王一刀之前一直在赌石界耀武扬威，肯定做过很多伤天害理的事情，买凶杀人是绝对有可能的！

　　不过是谁，一定要将这个隐患给除去！

　　林跃暗暗瞎听决心，而后问道：“你们是什么组织，组织里有多少人？给我详细介绍一下。”

　　对方在林跃的胁迫下只能将所有的事情都说了出来，他们的组织是当地的一个黑帮，人员在五十人左右，都是华人，喜欢好勇斗狠。老大独龙，没有其他的所谓的堂主的之类的，独龙一人领导整个帮派，有绝对的权威。林跃在听对方讲到独龙的时候语气中的敬重就能感受一二。

　　从对方的口中林跃得到了一个很感兴趣的信息，那就是他们这个黑帮建立帮派的意图是帮助当地的华人不受到缅甸人的打压，可见出发点还是好的。

　　这样的一个帮派应该不会有什么心地太坏的人，或许他和这群人的纠缠有办法解决。

　　“带我去见独龙！”

　　林跃一把将对方从地上拉了起来，拖到自己丢枪的地方，拾起来将其中的两把枪放在自己的口袋里。

　　“走吧。”

　　林跃推了前面的年轻人一把。

　　“你没杀他？”

　　年轻人没有走，而是看着自己地上的同伴。

　　“他命大！”

　　林跃冷哼一声，将对方压下了山。

　　对方路上不断的询问自己另一个伙伴的情况，确定没什么以外后才微微松了口气，对林跃说了声感谢。

　　从一声“谢谢”中，林跃知道这些人并不是很坏的人，至少很注重兄弟情义，他没有太为难对方，要不然这一路上他就能将对方修理个半死。

　　下山的途中，林跃给贺幼藏打了个电话，告诉他自己有即使要去处理，让他先去休息，毛料的事情交给洪开和洪婉两人就行，如果事情顺利他今天下午就可以回去。

　　大打完电话之后，林跃才真正的可以将全部精力投到这次对他来说前所未有的危机中来。

　　来到车里，林跃让对方开车，自己做到做到副驾驶座上。

　　“你可以选择逃跑，不过希望你能快过子弹。”

　　说着，林跃直接打开了手枪上的保险，枪口对着对方说道。如何使用手枪是他从贵州山林里出来后专门找时间学的，这次正好能用上。

　　林跃这一举动直接大笑了对方逃跑的想法，只能乖乖的开车向着了老大约好的地方开去。

　　就在这个时候，年轻人的手机响了。

　　林跃掏出对方的手机一看，上面显示的是缅甸语，他根本看不出来，立刻诈道：“你老大给你打的电话，我希望你能知道怎么回答！”

　　说着，林跃将枪抵在了对方的太阳穴上。

　　他之所以说是对方老大的，而不说是其他人，目的就是避免对方跟他耍什么花样，当然他也可能猜错，猜错就猜错，总比被人耍强！

　　被枪抵住头，对方一阵紧张，急忙停下了车，接过林跃递过来的手机，正当他准备回答的时候，林跃突然冷冷说道：“外音。”

　　无奈，对方只能开通了外音，然后极力的控制自己的声音说道：“老大。”

　　林跃闻言就知道自己人品好猜对了，抵着对方太阳穴的枪上的力道更加的打了。

　　“怎么还没到？”

　　一个威严的声音传了出来。

　　“路上出了店一位，不过现在已经没事了，马上就到了。老大，你放心吧。”

　　“人质怎么样？没有什么过激的行为吧？”

　　“没有，他现在还在昏迷中，一时间不醒不了。”

　　“那就好，你们快点！”

　　独龙说完就挂断了电话。

　　见状，林跃立刻将手机拿了过来，说道：“做的不错，否则现在你已经是一个死尸了。”

　　听到林跃的话，对方心中一阵冷笑，你现在就嚣张吧，等到了我们大本营你就等着哭吧！到时候就是老子修理你的时候！

　　你以为我们那里真的是什么人想来就来想走就走的吗？也太小瞧我们了吧！

　　想到这，对方挂了一个更快的挡位，更加快速的向前开去。

　　林跃注意到了对方的神情变化，心中立刻明白。

　　没有信心他真的敢独自一人闯这伙黑社会的老巢吗？

　　他林跃从来不做没有把握的事情，这次也是一样！

　　没过多久，两人来到了一个小城镇，看起来很繁华的样子，比帕敢那个市区都要显得繁华。之后对方将车听到了一个废弃的建筑外。

　　“就是这里？”

　　林跃看了看眼前的废弃建筑，心中对独龙的评价搞了几分，这里明显是易守难攻，而且还有很多地方可以躲藏，甚至可以快速的撤离。


第三十六章 一人独闯

　　“是这里。”

　　对方点点头，就在这个好时候，林跃快速的动手，直接击中对方的脖子，将之砸砍晕在了地上。

　　林跃将对方拖到车上，然后将车门锁死，快步的向着建筑进发。

　　进入这栋废弃的建筑，林跃全身的肌肉都处于了放松和绷紧的临界状态，随时准备出击。

　　今天他要做的事情很简单。

　　一个单挑这里所有的人！

　　林跃决定疯狂一把，要不然这里的人会当他是好欺负的，他要这次将对方打残废，要对方不敢再有冒犯他的意思。

　　一共五十个人，他已经解决了三个，还剩下四十七个！

　　林跃六感全部施展开，听着这栋废弃大楼的动静，脚下很轻但是很灵活，没有发出任何的声响。

　　进入这幢废弃的大楼，林跃才发现不是这么回事，里面的并不像外面这么检漏，反而他有很多装修不错的房间。在刚才的人口中他知道所有的人集中在四楼，所以他直接奔上了四楼，无心无欲状态下不用担心精神力的损耗，所以他就像一阵风一样不断的在各个楼层之间穿插着，随时准备攻击。

　　还没到四楼，林跃就在楼道口发现了两个抽烟的人，嘴里聊着天，闲散的看着周围。

　　不知道林跃的运气好还是不好，今天为了抓住他这个大鱼，以及准备会即将到来的报复，这里已经最好了准备，所有的人都闲散的分开了，观察各个周围，这就给了他各个击破的机会。但是这个黑帮已经做好了战斗准备，让他行动变得艰难了起来。

　　目测估量了他和两个人之间的距离，林跃确定能在度覅昂喊叫之前解决两个人，立刻选择了动手。

　　之前林跃一直在保存实力，以为没多少必要爆发全部的实力，他自信能解决原来的三个人，但是现在他全部施展了开来。

　　身影一晃，立刻在三楼和四楼之间的楼梯上形成了一道残影，这就是林跃全部恐怖的实力！

　　那两个人根本没有反应过来，他们眼角注意到了一些东西过来，立刻扭头去看，但是林跃太快了，在他们转头的时候已经来到了他们的身边，快速的出手，用受手刀连续的砍中了两个人的脖子。

　　两个人直接昏了过去，连叫声都没来得及发出一声，恐怕他们都不知道刚才发生了什么事情，他们绝对不会相信一个人的速度有这么快。

　　还剩四十五！

　　林跃心中冷冷的想到，将地上的两个人拖到了三楼。

　　处理好一切之后，林跃重新的走到了四楼，整个的走廊上没有一个人，慢慢的走在了楼道上，脚步上没有发出任何的声音。

　　观察了一下周围，林跃向着一个半开的房间走了过去。

　　走到门口，林跃听到了里面的说话声。

　　“也不知道老大要我们在这里等多久，不就绑一个人吗，至于这么兴师动众吗？还要我们外面的兄弟全部回来，还不要出门，至于这样全神戒备吗？”

　　“谁知道老大是怎么想的，不过老大既然这么想应该有老大的想法，我听说那个人不是一般的人，对方是要我们杀了那个人，但是老大知道这件事事关重大，所以打算先绑了对方。”

　　“再不一般那也是在我们的地头上，我们黑龙帮还没有怕过什么人！”

　　……

　　林跃听到了三个人的声音，不过却听到了四个人的鼻息。

　　四个人！

　　林跃立刻根据鼻息判断出了房间内四个人的位置。

　　林跃嘴角露出一丝冷笑，慢慢的走了进去，在所有人还没有反应过来的时候关上了房门。

　　“你是什么人？”

　　一个人看到低着头地林跃林跃疑惑的问道，他似乎没有见过这个人。

　　“各位大哥好，我是新来的，独龙大哥叫你们过去商量一下关于一个人质来了之后的事情。”

　　林跃依旧低着头。

　　听到林跃如此说，对方立刻放下了心来，能说出人质这件事的人那就说明是他们的人。

　　“你叫什么？什么时候加入我们的？”

　　其中一个人问道。

　　林跃没有回答，走进一个人之后立刻动手，砍中了对方的脖子，直接将对方砍晕了。

　　林跃的速度太快了，另外三个人根本没有反映过来。

　　等他们反应过来的时候，林跃已经建个第二个人给砍晕了，林跃下手很有分寸，即不伤及这些人的性命，但是让人短时间内绝对不会醒过来。

　　剩下的两个人大骇，知道被人找上们来了，这哪里是他们一伙的啊，根本就是来寻仇的！

　　正当他们要抽枪的时候，一个黑漆漆的枪口已经朝向了他们。

　　“别动！谁东动谁死！”

　　剩下的两个人立刻吓得不敢动了，他们面前可是枪，随时要他们命的枪！

　　“兄弟，你是什么人，这里可是我们黑虎帮的驻地，我奉劝你最好不好轻举妄动。否则你会死无葬身之地！”

　　其中的一个人阴沉着脸威胁道。

　　林跃根本没有跟对方废话，直接走了过去，一个手刀砍到了对方的脖子上。

　　“老子最他妈的讨厌废话多的人！”

　　林跃这一手直接将另外一个清醒的人吓得身体一震哆嗦，他可是亲眼看着自己的同伴翻白眼，可想而知那一下是多么的疼，他可不想忍受这样的痛苦。

　　“独龙在哪个房间？”

　　林跃声音冰冷的问道，枪口朝着仅剩下的那个人。

　　“这一层，最头上的那一个。”

　　“如果你骗我，你的下场……”

　　“我没骗你！真的没有！”

　　看着一步步走过来的林跃，对方急忙说道。

　　确定对方没有撒谎之后，林跃果断出手将自己砍晕了。

　　最头上的那一个？

　　林跃嘴角露出了一丝冷笑，正好一路走过去，直接将所有的人干掉，然后在面对独龙。

　　如法炮制，林跃一个房间一个房间走了过去。

　　四十一……三十九……三十八……

　　解决了二十个人之后，林跃终于碰到了阻碍。

　　他刚从一个房间里出来，另外一个人正好从房间出来。

　　两个人直接对视了起来。

　　林跃心思急转，立刻问道：“你是谁？”

　　问话的同时她业听到了对方的话：“你是谁？”

　　“我是新加入的，我立志要保护那些华人矿工！那些狗日的缅甸人太他妈的欺负人了！你又是谁？”

　　林跃找借口的能力简直太强了，滴水不漏。他可以根据自己已有的情报，捏造出对方相信的理由来。

　　果不其然，林跃的话让对方微微放下心来，但还是有些疑惑，问道：“我没见过你，最近也没什么新加入的吧？”


第三十七章 先死的一定是你

　　“是独龙大哥亲自让我来的，他说我可以加入，今天让我来报道，你当然不会任何认识我。”

　　林跃一边说着一边向前走去，同时伸出自己的手，想要和对方握住。

　　看到林跃的动作，对方眼底闪现了一道精光，也伸手向前。

　　“原来如此啊！”

　　两个人的手接触，两个人就同时发力，力求将对方擒拿住。

　　感受到对方的地牢，林跃就知道自己已经被对方识破了，手上用力的同时，脚上也在快速的攻击着，他不敢弄出太大的声响，所以没一个动作很轻很快，但又很狠。

　　对方很显然也是一个格斗高手，双手缠住林跃双手的脚下也不停的格挡着，而且对方似乎发现了林跃的意图，准备喊人。

　　林跃见状，立刻抬肘狠狠的击向对方的脸部，让对方根本没有任何分心的地步。

　　喊人可以，先狠狠的挨我一下！

　　看到林跃的动作之凶狠，对方急忙闪躲，早就忘了要喊人了。对方闪躲的时候心里也大惊，他本而来以为自己可以制服对方，但是没想到对方这么厉害，他见过林跃的照片，所以很快就认出来林跃，但是他没有声张，准备趁对方不被偷袭对方，谁知道对方明显的比他想象的狡诈。他根本来不及想林跃怎么会来到这里的，只能慌忙的躲闪着，连喊人的机会都没有，只要他想喊，等待他的必定是凶猛的一击。

　　林跃知道这样拖下去对自己不利，全身肌肉猛地绷紧，就像钢铁一样的，任由对方如何用力都无法撼动分毫。

　　感受到林跃身体的变化，对方大骇，尤其是林跃双眼散发出的冷光更是让他心惊。他想将林跃的手臂给挡开，但是发现自己的力道根本不能撼动分毫，双手只能被林跃的一只手给按住。

　　一只手将对方推到墙上，格挡开对方的腿，林跃空闲的手快速出击砍在了对方的脖子上，将对方给砍晕了。

　　将对方拖到一个已经解决的房间后，林跃在松了口气，要是多来这么几个人，恐怕自己这次行动不会这么顺利。

　　还剩二十六个！

　　林跃出门将门关好，走向下一个房间。

　　十分钟后，林跃从最后一个房间里走了出来。

　　他已经砍晕了四十九个人，身上一点伤没受，绝对的完胜！

　　最后一个，独龙！

　　林跃推开门直接走了进去，面对的却是一个黑漆漆的枪口，这已经是他今天第三次被人用枪口指着了。

　　“林跃？”

　　独龙看到走进来的人竟然是自己要绑架的人，脸上露出了震惊的神色，旋即说道：“我已经感觉到了不对劲，但是没想到竟然是你，我外面的兄弟怎么样了？”

　　“全晕了。”

　　林跃仔细的观察了一下独龙，皮肤有些黑，神情很严肃，一看就知道是大哥级的人物，黑色的背心被肌肉撑得鼓鼓的，裸露的皮肤上，刀疤清晰可见。

　　“你一个人？”

　　独龙听到自己的兄弟没事，明显的放下心来，然后诧异的问道。

　　“没错，我就是想看看你们的战斗力怎么样，敢绑架我的应该有几把刷子，但是很明显，你们没有。”

　　林跃走上前，拉过一个椅子，坐在了上面，微笑着和独龙对视着。

　　“你一个人就干倒了我所有兄弟？！”

　　独龙明显的吃了一惊，他原来以为会有很多人，至少要十几个，但竟然只有一个人，而且还是眼前这个背景深厚，却看起来没什么爆发力的年轻人。

　　“看来我们这次真的接错生意了。”

　　独龙苦笑一声，然后脸上重新恢复了狠厉，问道：“你是不是打算把我也解决掉，但是没想到我提前感受到了不对吧？你觉得你这次还能逃走吗？”

　　林跃闻言摇了摇头说道：“我没想把你解决掉，如果我想，即使你发现了我一样能解决你，我只是想和你聊聊。”

　　林跃说的是实话，他在进门之前已经听到了对方的鼻息有异常，只要他谨慎一些，进门之前先透视，他绝对不会处于现在的境地。

　　独龙对林跃的话不置可否，而是问道：“聊聊？我们之间有什么好聊的？”

　　“很多，比如王一刀是怎么让你绑架我并且杀了我的？”

　　林跃面对独龙抛出了第一个诈弹，他要看看是不是王一刀让对方做到的。

　　“你果然什么都知道，我猜的没错，你不是一般的人。”

　　独龙有些丧气的说道，丝毫没有为自己的猜中而高兴。

　　果然是王一刀！

　　林跃眼神中闪过一丝狠厉。

　　妈的！这个老匹夫！

　　“我是不是一般的人我不知道，但是我知道我想从你这逃出去很简单，我就是想知道如果我逃回去，你是不是还要绑架我？”

　　林跃问道。

　　“绑！”

　　独龙一咬牙说道：“我们不会放弃的，别忘了你还有朋友，我绑了你朋友我就不信你不就范！”

　　“是啊，你也有家人，你们黑龙帮所有的人都有家人！”

　　林跃声音中已经带上了阴狠，敢用他朋友威胁她，那就是找死！

　　“你什么意思？”

　　独龙脸色一沉，寒声问道。

　　“没什么意思，你动我朋友，我杀你全家。”

　　林跃看似很随意的说道，但是这话却没有一点随意的意思。

　　两个人相互对视着，整个房间里里了陷入了紧张的气氛中，剑拔弩张，似乎随时都能动手。

　　突然独龙笑了起来，打破了这沉闷的气氛，笑着说道：“你这是逼我现在杀了你，雇主可是要求杀人，只要杀了你就是五百万美元，为了我的家人，我觉得很有必要杀了你！”

　　“你可以试试，咱们打赌你开枪先死的一定是你，而且，我死了，你的家人会陪葬，你所有的兄弟包括你所欲兄弟的家人也会陪葬。”

　　林跃声音中充满了让人毋庸置疑的自信。

　　“那我就试试！”

　　独龙的拿枪的那只手的食指已经开始向后用力。

　　林跃眼睛微微眯了起来，右手微动，寒月刻刀立刻出现在了手上。就在对方马上要扣动扳机的千钧一发之际，林跃的身体已经开始启动，在椅子上已经留下了一道残影。

　　独龙一惊，手上已经下意识用力扣动扳机，子弹在墙上与林跃原来头部对应的位置上留下了一个洞。

　　正当独龙准备寻找林跃的位置的时候，脖子上一凉，耳边传来乐居如同从地狱般传来的话，让他全身肌肉立刻绷紧，汗毛炸立，脸上也露出了惊恐的神色。

　　“我说过，即使你先开枪，先死的也一定是你！”

　　林跃不知道什么时候已经到了独龙的身后，寒月刻刀就架在对方的脖子上。


第三十八章 我答应你

　　怎么会这样？

　　独龙完全呆滞住了，他怎么也不敢相信一个人的速度可以这么快！

　　他终于知道自己的那四十九个兄弟是怎么被打昏的了，在这样的实力下，根本就不可能反抗。

　　他也终于知道对方刚才的话不是骗他，自己如果绑了他兄弟，就对方一个人就有可能杀了他的全家以及他所有兄弟的全家，这份实力，绝不是一般人所能抵抗的了的。

　　子弹都抵抗不了，还有什么能抵抗的了？

　　自己这回真的是栽了，找知道就不接这笔买卖了。

　　独龙后悔已经来不及了，对方随时可以要了他的命，同时也可以随时要了他昏过去的那四十九个兄弟的命。

　　“兄弟，咱们有话好说，何必动刀动枪的呢？”

　　独龙也算是见过世面的人，只要还有一点希望，他也不会放弃的。

　　“是啊，何必呢！”

　　林跃说着手上微微用力，寒月可到立刻在对方的脖子上留下了一道血痕。

　　“把枪扔了吧，要不然我不保证我的手不会抖动，割破你的喉咙或者动脉我可不保证给医药费。”

　　闻言，毒龙只能将枪扔掉了。

　　“还有腰间的那一把！”

　　闻言，独龙的脸色终于变了，但是脖子上被人架着一把很锋利的刀，他也只能听从林跃的话讲腰间那把他寄托最后希望的枪扔掉了。

　　“如果我现在当着你的面把你那四十九个被我砍晕的兄弟给杀了，你现在会是什么心情？”

　　“你要干什么？”

　　独龙闻言大惊。

　　“你必须为了你的行为付出代价！你想杀我就必须有被杀的觉悟，而且还要连带上你所有的兄弟，至于你的那些亲人，看心情。”

　　林跃的声音越发的冰冷。

　　“你要是敢动我兄弟和亲人，我跟你没完，就算是死我也不会放过你的！”

　　独龙分寸大乱，他从对方的声音中听出对方没有任何的怜悯之心，绝对会说道做到的，想到自己一次买卖要连累到自己的亲人，他的心里就一阵后悔。

　　“现在后悔了吧？早知如此何必当初，现在我给你两个选择，第一个，我当着你的面杀光所有人，杀完之后我立刻离开，我相信不会有人知道是我杀的，而且即使知道知我啥的他们也未必能有什么举动，因为你们是黑社会！第二条，归顺我，为我做事，两条路，你自己选吧。”

　　林跃开出了自己的条件，他这次不仅是要找出隐患，更是要为自己在缅甸开采留下一大助力，要不然自己开采出来的毛料会让那个人眼红的，而且最近消息走漏的抬进了，他必须将自己开采出大量毛料的消息给隐蔽起来，要不然可能会引起那些人的警觉。

　　独龙没想到林跃竟然有意要收编他们，他们堂堂的一个黑帮怎么会为一个不相干的人卖命，就算死也不行，但是他可以死，真的要连累自己那些兄弟一起死吗？

　　自己现在不仅是要决断自己兄弟的生死，还要决断自己兄弟的未来。

　　一时间独龙开始犹豫了。

　　“你可以好好想想。”

　　林跃将独龙放开，回到了自己原来的位置上，一挥手两道寒光闪过，直接将桌子上的两个枪斩成了两段，杀鸡儆猴。

　　寒月刻刀的锋利让独龙一阵心惊，同时也有些后怕，自己怎么惹上了这么一个大神！

　　时间一分一秒的过去了，整个房间的气氛也变得凝重起来。

　　“你是不是在等你那些兄弟醒过来？”

　　林跃坐在椅子上，寒月刻刀在手指上不断的跳跃着，一句话揭穿了独龙的心思：“如果是，你可以死心了，以为内他们短时间之内绝对不可能醒过来的，你大可以等两个小时试试。”

　　闻言，独龙连最后的一丝侥幸也消失了，重重的叹了口气说道：“好吧，你赢了，我发誓我们黑龙帮从此以后不会再做任何威胁你的事情，更不会绑架你的亲人和朋友，关于你的生意我们以后绝对不会沾染一点，我独龙再次立誓，上面的话如有违背，不得好死！这回可以了吧？”

　　说着，独龙望向没有表情的林跃。

　　林跃摇摇头，说道：“你废话太多，你只有两个选择，没有第三个。”

　　“你别欺人太甚！”

　　独龙狠狠的拍了一下桌子，阴狠的冲着林跃说道。

　　“欺人太甚？”

　　林跃冷哼了一下，嘲弄的说道：“如果说欺人太甚的话那也应该是你，绑架我，威胁我，这不是欺人太甚是什么，你该为你所作的一起诶付出代价。给你三十秒，三十秒之后我默认你选择了第一个，那我就要开始杀了！”

　　说到“杀”字，林跃的声音明显的寒了几分。

　　“30……29……”

　　随着林跃每喊一声，独龙的心就跟着动一下，虽然资料上显示眼前的年轻人是那种很善良的人，甚至善良的人让人不敢相信，但是今天正面小交锋独龙才知道善良的人未必不心狠手辣，在面对他们的敌人的时候，眼前这个善良的人表现出了绝对的强势，他绝对相信眼前的这个人为了自己以后的安全会说到做到。

　　如果他不答应，对方会杀掉他们所有的人。

　　“15……14……13……12……11……还有最后十秒，你最好想清楚一些。”

　　林跃的声音就像是从九幽地狱传来的一样，让人不寒而栗，每一个声音都重重的敲击在独龙的心房，汗开始从对方的额头上流了下来。

　　“10……9……8……7……”

　　当林跃数到“3”的时候，独龙终于撑不住了，大声说道：“好，我答应你！”

　　说完这一句话，独龙像是全身力气被抽出了一样，瘫倒在椅子上重重重重的喘着粗气。

　　林跃的嘴角也终于露出了一丝微笑，从对方的神色可疑看出对方是真心的归降，虽然是迫于压力，但是确确实实归降了。一旦说出这话就不会出尔反尔。如果是那种狡诈的人糊弄他，与他绝对不会是现在的这种样子。如果对方真的糊弄他，他肯定会下狠手的。

　　至于对方真的不答应归降的话会不会杀了这里所有的人，林跃也不知道。

　　或许会，也或许不会。

　　不过这已经不再他的考虑范围之内了，对方已经答应了。

　　在之后和独龙的交谈中，林跃才确定黑龙帮这个名字虽然起的不怎么样的帮派确确实实是一个比较有良心的帮派，他们也做违法的事情，不过都有一个限度，他们最初的成立目的就是保护这里的华人。


第三十九章 有我呢

　　因为以前华人在这里很受排挤，而且很多中国的矿工老公都被当地的人压榨，正是在这种情况下他们才挺身而出。现在中国劳工能有现在这样的地位，全靠他们与当地的黑社会火拼得来的，只不过后来他们习惯了这种黑道的疯狂，越走越远了而已，现在他们注意力全都放在了抢地盘上，而不是继续保护那些需要帮助的人身上。

　　“一个挺好的组织在你的领导下就这样一点点的成为了真正的黑帮。”

　　林跃不得不感叹真世界有很多事情不是人能决定的，都在一点点的变化。

　　讲完自己的人生历程，独龙心里已经有了触动，他已经太久没有回忆自己的以前了，或许他已经不敢回忆了。他觉得对不起自己，对不起那些怀着一腔热血追随他的兄弟，对不起那些为了保护更多的人儿致残致死的兄弟。

　　他已经走偏了，越来越远离原来的自己，在这个物欲横流的社会渐渐的迷失了自己，他变得心狠，变得贪慕权利，变得贪慕虚荣和金钱，而这些都是他曾经想都别想的，他只是他想保护自己的同胞而已，也仅此而已。

　　他不承认自己是一个好人，他从小就是别人眼里的坏孩子，打架吸烟喝酒，但是他知道自己的限度。当自己的同胞受到欺负的时候，第一个拿起铁锹上去砸人的是他，当那些当地的缅甸人来欺压他们的时候，第一个反抗的还是他。虽然那些人曾经没有给他太多关爱，但那依旧是他的同胞，他要保护自己的同胞。

　　一晃二十年，太多的辛酸，也太多的累了。

　　听到林跃那句很平常的感慨的话，独龙的心里却并不寻常，手臂轻轻的抖动着，他一直在压抑着自己的情绪。

　　“给你五千万，你要帮我做事，保护这里我们的同胞。”

　　林跃开口了，一出手就是五千万。

　　他一个地位相对高的商人在当地都遭受了被抢毛料的待遇，可想而知那些贫苦的中国劳工在这里会出现什么情况，所以有些事情他必须做。虽然这些人身处异地他乡，但是这些都是他的同胞，身上流淌着炎黄子孙的血，他不能不帮。

　　独龙愣愣的看着林跃，以为自己听错了。

　　五千万？保护我们的同胞？

　　林跃看出了独龙的疑惑，重重的点点头，说道：“你们既然跟了我，我就不能让你们吃亏，更不能让我们的同胞吃亏，有了这五千万你们可以买枪，可以找人，可以买通官员，可以发展实力，我不管你们做什么前提是保护我们额同胞，而且不要做伤天害理的事情！”

　　当初为了王一刀的五千万美金他可是连自己的兄弟的命都赌进去了，他需要钱，有了钱就能做很多事情。五百万美金是他这辈子想都不敢想的，所以他才会铤而走险。但是现在自己的“老大”挥手就是五千万，比五百万美金还要多的五千万，而且这五千万还是供他们使用的，除了不伤天害理并没有太多的要求。

　　没了压力，更没有后顾之忧，而且还有充足的资金帮助，独龙的心立刻动了，他想要着五千万。

　　低头想了想，独龙立刻单膝跪地，冲着林跃喊道：“老大！”

　　这不仅仅是一个称呼，更代表了他将自己所有的权利叫了出去，他相信林跃能做好他做不到的一切，为了自己的兄弟和通报，他这一声老大必须喊。

　　林跃笑着走上前去，将独龙扶了起来，然后两人对视哈哈一笑，算是不打不成交。

　　告诉独龙名台南带人上山保护开采场之后，林跃就离开了，他并不想让他们的人知道他们真实的关系，知道一个表面的就可以了。临走的时候林跃把口袋里的枪，放在了桌子上。

　　出了门，林跃的嘴角露出了一丝微笑。

　　刚才他留下枪是在考验对方，那把枪里面根本子弹，知道对方拿起枪用枪口朝着他，那他就要一击必杀了，但是对方没有，这就说明对方完全的臣服了，以后他也就放心了。

　　他之所以让独龙带领人去毛料场，目的就是减轻一下他和贺幼藏的压力，现在根本没有人帮他们看毛料也没有人帮他们看场子，他们现在的压力可想而知，有这么一批手下，也算是远水解近渴了。

　　林跃走后，独龙才把那两把枪拿起来，看到枪里面没子弹后，脸色一变，随即露出了一丝苦笑。

　　好心机啊！

　　林跃回到市区已经是中午，胡乱的采购一番就带着上山了，山上其实已经有采购的菜了，但是为了让那个这些工人吃的好一些，干活多用心一些，他愿意花一点小钱得到更大的好处。

　　来到开采场，林跃才想到昨天得到三个山峰的开采权，现在已经没有足够的人手和机器了，那个场主已经被他掏空了。很快，他就一排脑袋，给毒龙打了个电话，让他召集华人矿工和租一些采石的机器，越快越好。

　　等独龙答应之后，林跃告诉了对方地址，然后挂断了电话。

　　来到捡毛料的地方，林跃才发现贺幼藏依旧在工作，神情已经有些萎靡，精神状态不是很好。

　　林跃上前狠狠的砸了一下贺幼藏的胸口，而后说道：“休息去吧，有我呢。”

　　贺幼藏的眼皮已经上下打架了，强撑着看了林跃一眼，然后向着休息的地方走去。

　　兄弟情义，一切尽在不言中。

　　贺幼藏走后，林跃接替了贺幼藏的工作，废料和毛料他在他快速的挑拣下开始慢慢的分为两堆。他看了一下贺幼藏之前挑拣的，虽然贺幼藏的精神状态不好，但是挑毛料和废料还是很准确的，没有丝毫的偏差。

　　正在林跃挑拣毛料的时候，洪婉走了过来，递给林跃一瓶水，然后说道：“今天上午我昨天看到的那个山峰给看完了，我发现之后的那一个可开采性更强，至于你买下来的另外一个开采权的山峰并没有多大的开采价值。”

　　“谢谢。”

　　林跃接过水说道：“没有价值就没有价值吧，反正已经赚了很多，这次真要谢谢你，要不是你我也不会找到这么好的山脉。”

　　“你不用谢我，虽然我不知道你有什么办法确定我勘测的结果是真的，但是我觉得你一定有自己的办法，这恐怕也是你当初为什么不答应给我百分之十的报酬的原因吧，如果你给我百分之十，我现在已经是亿万富翁了。”

　　洪婉笑着说道。

　　“后悔了？”

　　林跃问道。


第四十章 林跃已死

　　“没有，五百万对我来说已经很多了，我一个女孩要这么多钱干什么？我现在已经证明自己了，这三个山脉我老师都没有发现，他今天早上跟我通话的时候夸奖我了一番，说到这里还要谢谢你，是你给了我这么一个机会。”

　　“咱们就不要相互说谢谢了，这件事完了之后我再给你两千万，作为报酬。不要推迟，这还是你应该得的，如果你不收我会过意不去的。”

　　林跃笑着说道。

　　洪婉闻言呆呆的看了林跃一下，而后莞尔一笑道：“你不是个商人。”

　　“我从来没说过我是一个商人，其实我就是一个很正常的人容易，商人太累，现在的生活我觉得很好。”

　　林跃又喝了一口，然后对着面前的毛料喷了一下，水珠顺着毛料表面滑下来，让毛料的特征更加的明显起来。

　　“也只有不是商人才可以给工人那么多钱，还对工人那么好，好了不打扰你了，你继续看吧。”

　　说着，洪婉就告别了林跃，转身离开。

　　林跃没有看到洪婉眉宇间带着的一丝不愿意，如果他挽留一下，对方肯定很乐意留下来，但是他没看见，或许看见了也不会去做。

　　洪婉走后，林跃继续看毛料。

　　经过两天不分昼夜的开采，这个山里的毛料已经被开采了一半了，在这样开采两天就要全部开采完了。

　　按照洪婉的说法，第三个山峰的毛料应该比前两个更多一些，他也懒得透视去看了，就按照洪婉说的去开采就可以。他现在的精力应该在如何的保密上，这一大批毛料必须要保密，现在已经有很多人知道他这一个矿山了，后面的两个无论如何不能让其他的人知道。

　　看来有必要将大家的手机和一切通信工具没收一下，否则早晚要传出去。

　　独龙的做事的速度果然还够快，到了下午三点就给他找来了五百个劳工，还有十几台大型的采石的机器。

　　然后一群人浩浩荡荡的去了那两座矿山。

　　用了一下午的时间将采石奇迹全都组装好，然后确定了要开采的地方。

　　动工之前，林跃先给大家宣布了一下这里的工资和待遇情况。

　　听到日薪五百，那些工人都变的激动了起来，原来他们还害怕黑龙帮的淫威不得不来，现在才感觉这一趟来的值了。

　　然后林跃和所有的人签订和合同，签完之后让大家交出一切通信设备，对于这里的开采情况要一切保密，不得透露半句。这话不是林跃亲自说的，而是让独龙说的，独龙说更有威慑力。

　　交出通信设备之后，开采就正式开始了。

　　这次没有举行请山神之类的，林跃等不及了，他要赶紧回A号开采基地，趁他们换班的期间将所有的通信工具没收了，连开门红他也给省了，直接开采。

　　监督的事情他就交给独龙的手下了，苏日安他们不懂毛料，但还是做起事来还是可以放心的。

　　回到A号基地，林跃正好赶上换班，于是劝说大家交出通信工具。

　　那些工人对林跃也很熟悉了，并没有太多的抱怨直接交出了通信工具。

　　黑龙帮那些人的安抚工作和解除他们疑惑的事情就交给独龙了，他要给人的假象是他和黑龙帮只是合作关系，而不是领导关系。

　　处理完一切事情之后，已经是晚上九点了，林跃直接进入临时搭建的住宿的地方睡觉去了。

　　※※※

　　“喂，王老板，你让我做的我已经做好了，该付钱了吧？”

　　独龙声音低沉的说道。

　　这是林跃让他做的，短期内林跃会隐藏一段时间，给王一刀一个假象。

　　“真的？！录像有没有？”

　　王一刀的声音从电话里面传了过来。

　　“对方很厉害，在对方想逃跑的时候直接开枪打死了，哪里有录像？”

　　“没有录像……你没有录像就无法证明他已经死了，我怎么知道你这是在骗我？这样吧，等我确定他死了之后，我再把钱打给你，你放心我说到做到！”

　　“王老板，你这是什么意思？难道不相信我们吗？”

　　“不是不相信而是我必须谨慎一些，如果你能提供证据我会立刻将钱打给你，否则我无法相信他已经死了。”

　　“你当初让我们杀林跃的时候可没这么说！”

　　独龙的声音更加的阴沉起来。

　　“我当初要求你们拍一段录像给我，但是你们没拍，你应该知道，我不见到他死亡我不会将另外的钱打给你的。”

　　“王老板，看来你还是不相信我们啊！我做生意是讲究诚信的，你现在让我怎么跟我那些出生入死的兄弟们交代？”

　　“钱我一定会给你的，不过实在确定林跃死亡之后，怎么交代这不是我关心的事情。”

　　“好！好！如果你收到具体的消息之后还不给我打钱的话，就别怪我不客气！”

　　说完，独龙挂断了电话，然后笑着按下了录音器的键。这也是林跃让他做的，掌握王一刀犯罪的证据，只要对方提到了林跃或者默认了是杀林跃，这就好办了。

　　缅甸仰光的一个酒店的房间里。

　　王一刀挂断电话之后，脸色阴沉着对也在这里等消息的尚国良说道：“独龙已经动手了，他说林跃已经死了。”

　　“林跃死了？”

　　尚国良惊的立刻从沙发上站了起来。

　　“你说林跃死了？！”

　　他们一直为了杀林跃而努力，但是现在林跃突然死了，他心中震惊之余更有种空荡荡的感觉。

　　“先别高兴的这么早，我觉得林跃没这么容易死，我们最近还是小心一些，别让林跃这个小子给算计了！”

　　王一刀阴沉着脸说道。

　　“你的意思是独龙骗我们？”

　　尚国良心中的兴奋立刻消散了，疑惑的问道。

　　“很有这种可能，他可能想吃两方的钱，要么他没杀林跃而是绑架了林跃，打算在林跃身上要一笔赎金，要么他连动手都没动手，直接就想跟我们要钱，别忘了，今天上午我们到了缅甸刚给他的电话号码，怎么这么快就给解决了？这之间也太快了点吧？所以咱们必须小心一些。”

　　“那现在咱们怎么办？”

　　“换地方，这个地方的电话号码独龙已经知道了，必须换一个地方！”

　　王一刀当机立断，立刻去收拾东西，准备离开这个还没住一天的宾馆。

　　“缅甸能住外国人的宾馆就那么多，现在估计已经满了，我们根本找不到地方住。”

　　尚国良愁容满脸的说道。

　　“事在人为，你是不是后悔了？”

　　王一刀停了下来，冷冷的看着尚国良。


第四十一章 严峻

　　尚国良在王一刀的眼神注视下一阵发虚，急忙摇摇头道：“当然不是，我和林跃之前的仇不供戴天！”

　　“那就好，赶紧去收拾吧！”

　　十分钟后，两个人招呼过一辆出租车扬长而去。

　　第二天，林跃醒来之后得到了独龙的汇报，并将录音给了他。

　　林跃打开录音听到里面的内容，心中颇为满意，有了这个录音，他看王一刀这个老匹夫还怎么抵赖！

　　不过他最近腾不出空收拾王一刀，等有空了，再收拾也不迟！

　　林跃这边如火如荼的开采着毛料，那边几大投资者也开始进入缅甸。这次他们带来的资金之巨大，前所未见，似乎一定要把整个公盘吃下去一样。

　　每天都会有全世界各地的人来到缅甸仰光，其中中国的人是最多的。能参加缅甸仰光公盘的绝对不是一般的人，一般人连押金都交不起，每个人都带着满肚子的期望来的，但是到底能收获多少，他们也不敢保证。

　　现在距离仰光翡翠公盘还有七天的时间，这七天足够这些有钱的人去到处赌石了，翡翠公盘的毛料固然比较好，但还是其他的地方也还是能捡漏的。尤其是靠近几个毛料开采地的小村子，会有很多人保存着老一辈留下来的毛料。以前的毛料不像现在开采的这么厉害，而且精品比较多，留下的毛料一般情况下也是比较好的。当然也还有难以掌握的，毕竟一年又年的赌石，一块毛料可能都被很多人看过了，其中不乏是高手，要是毛料很不错的话，自然会被人买走。这一切还都要看眼力。

　　来到帕敢山区周围，不少人听说有人开出了新的矿山，心中羡慕不已，本来他们还想参观一下，但是没多少人知道在什么地方，于是只能放弃了。他们是不能直接在毛料开采区买毛料的，所有开采出来的毛料都要经过翡翠公盘销售，这样就可以做好编号之类的工作。

　　如果不是这个规矩谁还参加什么狗屁公盘，直接去开采场买毛料得了。

　　其实这个规矩也是那些开采场的场主想到的，因为很多人有钱投资开采毛料，但是他们并不会赌石，为了让自己开采出来的毛料极致最大化，才想出了公盘这一招，以前哪有这么麻烦。

　　林跃开采出来的毛料自然也不能直接流入市场，也必须经过翡翠公盘，不过有钱能使鬼推磨，他相信自己可以用钱打通一条路来，他现在已经让洪开去打通关系去了，不能打通的他就自己去，他用钱砸也要砸出一条路来。

　　仰光翡翠公盘的时间越来越近了，很多人也在缅甸各地开始我那个仰光回流了，意外得到毛料的自然欢喜，没有得到毛料，甚至看着毛料在自己眼前被别人买走的人自然郁闷。这是赌石界常有的现象，自然所有的人都想暴富，真正能想开的没几个人。

　　距离翡翠公盘还有三天。

　　林跃的A号基地已经开采完毕，一共开采出了一千五百份毛料，这是可赌的，混杂一些不可赌的，总共三千五百份，比林跃想象的要多。B号开采基地和C号开采基地也已经接近最后的尾声了，所有的可赌不可赌的毛料加起来一共是一万两千份，这一大笔毛料足够支撑整个两个翡翠公盘了。如果再加上国内已经准备好的六千份可赌不可赌毛料混杂在一起的毛料。一万八千份毛料足够将整个翡翠市场搅一个天昏地暗了。

　　在林跃心里自然是毛料越多越好，谁也不知道到底最后会出现什么情况。对方到底有多少钱他也不知道，万一他这点货还不够别人塞牙缝的。收完他所吐出的所有毛料还剩下很大的资金，那到时候赌石界就真的危险了。

　　希望不会出现那种情况。

　　林跃心中默默的想到。

　　这几天他联系过张泽中，想询问一下关于那几个风险基金的事情，到底有多少钱投入到这次炒作毛料的行列中来。但这属于内部消息，张泽中也不知道具体的数目，不过他很明确的告诉林跃一点，那就是很大一笔钱，到底有多大，保守估计超过二百亿美金。加上这些年投入的应该踪迹最少五百亿美金左右。

　　听到这个保守个估计的数字，林跃就知道他们这场战争多难打了，以他手上加上国内的那些毛料，按现在的航行，总价值应该在六百亿人民币左右。前后相差接近一千亿人民币，当然对方不可能将所有的钱都投入到买毛料中来，而且在翡翠公盘也要化花掉一大笔钱，可能至少在八百亿人民币左右，这样他们之间就相差三百亿人民币。三百亿人民币也不是小数目啊，他们累死了活才得到六百亿人民币的毛料，上哪再去弄三百亿去？林跃现在只能希望那个对方在翡翠公盘多套牢一些钱。

　　为了更好的应付这场危机，林跃让洪婉这几天继续勘测毛料，反正还有一点时间，听天由命吧。其实这几天洪婉一直在勘测，但是好的山脉都已经被别人占了，能找到三座开采量这么大的山峰已经是很不容易了。

　　还有三天就到了翡翠公盘的时间，林跃心中盘算了一下，他最多还有十天的时间，翡翠公盘投标结束的第二天就是对方资金大部分套牢的时间，也是他发起总攻的时间。到时候肯定会有很多盲目的人来加入进来买这些毛料，这无形中又多了很大一笔钱。林跃已经想到了这件事，不过他已经顾不上了，那些人撇前就赔钱吧，他赢了，普通的人也就是赔点钱，他输了，那普通的人就要倾家荡产。

　　情况比林跃想象的要严峻的多。

　　但是坏消息并没有消停，一个接一个到来。

　　洪开打来电话告诉林跃他碰到了磁头，一个很正直的缅甸官员，根本不收钱，也不收礼，无论他用什么办法对方就是不松口，而且扬言不能让那个他们这些蛀虫偷吸国家的血。洪开没办法，只能给林跃打了个电话。

　　林跃接到电话之后，立刻赶往仰光。

　　要真是碰到海瑞那样的二愣子，这件事就更难办了。

　　来到仰光和洪开碰头之后，林跃没来得及休息，直接前往了那个人的办公室，结果对方竟然在开会。

　　无奈之下，林跃只能在外面等。

　　两个小时后，对方开会出来，林跃和洪开立刻迎了上去。

　　对方看到洪开和林跃后，刚才还笑着的脸上立刻带上了清寒，用缅甸语叽里呱啦说了一大串，看起来很愤怒的样子。


第四十二章 一根筋

　　“他说什么？”

　　林跃见洪开的脸色有些难看，问道。

　　“他说我们别想不通过翡翠公盘就将毛料直接进入市场，这件事是他绝对不允许的，他问你是不是老板，不管你是不是，他都要让我给老板带一句话，这件事就是痴心妄想！他在这个位置一天，这件事就不可能！”

　　洪开脸色有些难看的说道。

　　闻言，林跃脸色一沉，看来这次真的碰到硬茬了。

　　他奶奶的，要是在其他地方碰到这样的人他还会仰慕一下，毕竟现在这样的人已经不多了。但是现在他很不能将眼前的人揍到他娘的肚子里面去，这个时候挡路不是让整个赌石界的人陷入危机之中吗？

　　“告诉他，一亿缅甸币，如果他让开路，这就是他的。”

　　林跃沉声说道。

　　一亿？

　　洪开心中一惊，没想到林跃竟然这么大的手笔，竟然要出一亿当过路费。

　　虽然吃惊，但但洪开还是将林跃的话转给了对方。

　　没想到对方听完一脸不屑的看着林跃，又是叽里呱啦一阵。

　　这次洪开主动的解释道：“他说，你给他的钱越多越说明你们干的事情越违法，而且你赚赚得越多，坑害的人也越多，他就更不会同意，他现在比刚才的决心更大了！”

　　真他妈的硬骨头！

　　林跃心中狠狠的骂道，然后强忍着怒气说道：“三亿。”

　　“要我说三亿？”

　　洪开吃惊的问道。

　　这也太大的手笔了吧？

　　只从随着林跃做事之后，他听到的数字已经越来越大，而且这些数字是他以前从来不敢想的，本来他觉得自己已经习惯了大数字，但是今天他才知掉自己听到的大数字根本什么都不是，而且这也让他更加的看不懂林跃了，这到底是什么人啊？做事看似没有任何的规律可言，但是每一次的动作都是非常有效的，就拿对付那个负责人来说。他们本来以为这件事要黄了的，没想到那个负责人在他们第二天就被撤了。在他看来似乎瞎折腾的东西，但是在林跃的操作下似乎不再是瞎折腾，而是一种有效的手段。

　　不过这次的大手笔他有些看不明白，难道这里面的利益真的很多？参加公盘也不过就是交个税罢了，以后早晚也要交，而且还能卖一个好价钱，何乐而不为呢？而且公盘三个月就有一次，根本不用这么心急，这次参加不了大不了参加下一次的不就完了，至于这么心急吗？挑拣毛料也不可能这么快吧？

　　林跃点点头说道：“对，告诉他，三亿。”

　　洪开无奈的摇摇头，继续用缅甸语和对方说了起来。

　　结果对方依旧是一连的愤怒和不屑，嘲弄的看了林跃一眼，转身离开了。

　　林跃看到对方的神态和动作就知道现在已经不是钱能解决的问题了，他刚才根本没想过用钱让对方屈服，他只不过是想验证一下对方是真的不爱钱还是假的，现在看来这都是真的，对方根本就是那种二愣子，用钱不行，这已经证明出来了。如果刚才对方屈服了，他会用各种方法对付对方，但是现在他还真有些头疼。

　　这样正直的人有错吗？

　　肯定没错，世界缺少正值的人，林跃真不想用什么下流的方法将对方给清理出去。

　　想来想去，林跃一狠心，他只能这么做了。

　　“我们现在怎么办？”

　　洪开看着林跃问道，现在他是没办法了，从刚才的事情他知道林跃对这件事势在必得，但是现在前面的路堵上了。

　　“给我调查一下他的上司，或者他的对手，有哪一个喜欢钱或者名利，或者美女的，有哪一个有能力可以取代或者将他从这个位置拔掉的人。”

　　林跃沉声说道，为了更多的人，这样顽固不化的人特只能说声对不起了。

　　“你要对付他？”

　　“不是我想，这是他逼我这么做的，要不然他会害更多的人。”

　　林跃说完，打电话往洪开的户头上汇了一百万欧元，说道：“这一百万是你的活动资金，不管用什么办法，一定要查出来我想知道的信息，钱不够跟我要，这两天务必将这件事办好。”

　　现在挡路的并不是在路的最后，但却是一个很关键的地方，时间有限，谁知道后面会遇到什么人，这个钉子要尽快的除掉。

　　洪开见自己账户多了一百万，差一点兴奋的跳起来，他这些天为林跃忙前忙后都是花自己的钱，他知道林跃一定会给他报酬的，但是心里一直不太踏实，万一对方出尔反尔他岂不是亏大发了，但是现在他终于放下心来。一百万虽然是他最近见到不太多的钱，但是一到了他自己身上他就感觉这笔不多的钱的分量有多重。

　　“你放心吧，我一定会将这件事做好的！”

　　洪开急忙保证到。

　　林跃点点头，又和洪开说了几句，然后就离开了那个办公大楼。

　　等林跃离开之后，洪开又开始动用自己所有能动用的关系，四处打听关于那个正直的官员的信息，看看是不是和那个官员不和之类的。本来他还以为很难打听，结果一打听发现那个人基本上和所有的官员都不合群，要不是上面有人，而且他也不会坐上这个位置。一想洪开就明白了这其中的道理，在现在这个腐败的社会，正直就是和大多数的官员做对，做对能不结仇吗？

　　然后洪开将那个官员所有的上司的名单全都列出来，对于那些可以将对方调离现在岗位的人重点列了出来。之后就是花钱买小道消息，看看这些官员都有什么爱好，或者有什么花边新闻，违法了乱纪的事情。

　　到了晚上十点，洪开就将所有的东西给整理出来了，效率不可谓不高。

　　第二天，他将自己得到信息告诉了林跃，林跃亲自出马去活动那些关系，该送礼的送礼，该威胁的威胁，也算是提前活动关系，这些都是在路上的官员，早晚要活动。

　　一天下来林跃腿都快累断了，嘴皮子都快磨出泡了，这才让那些官员们全都高兴起来，并答应林跃，一天之后那个人就开始休假，会有其他的人暂时代替他的位置，等这件是风投过来，再让对方回来。不仅如此，林跃也打通了上面关系，也算是无心插柳柳成荫。

　　忙活完所有的事情之后，林跃彻底的累趴下了，洪开累的更惨，林跃如此强壮的设你都如此，更何况是他。两个人费了很大力气才坐上出租车，向着酒店驶去。


第四十三章 水石

　　休息了一晚上，林跃第二天早上立刻生龙活虎，而洪开却有些病怏怏的，体质差别立现。

　　羡慕的看了林跃一眼，感叹年轻就是好，洪开继续去活动那些官员，这几天够他忙活的，审批一天下不来，他就要继续忙活。

　　林跃回到开采场，让独龙准备很多辆大卡车，随时准备将毛料装上车拉回中国境内。

　　毛料在缅甸境地内让他很不安心，毕竟是别人的地盘，一旦和那些投资者硬拼的时候，对方肯定会中途用阴险的手段，而且他不通过翡翠公盘就销售毛料这本身就不和规矩，很容易成为别人的攻击目标，也很容易被人断了财路。所以为了以防万一，他要将毛料运到哥中国的各个毛料集散地。缅甸他也会留一部分，主要集中在仰光，到时候活力会慢慢转移到中国，本土作战，林跃相信自己更具有优势。

　　那几个高官的做事速度就是快，那个正直的人下午就被调走了，临走的时候还给自己上司写了封信说会有一个商人贪赃枉法，想不通过翡翠公盘就贩卖毛料，殊不知他的上司已经被他认为的这个贪赃枉法的人给收买了。

　　晚上打通所有关系之后，林跃让独龙趁夜的装车，直接从缅甸边境进入中国盈江，那里他的师父贺常和已经在接应了。贺常和他们也知道了林跃当初所说的这一大笔毛来是从什么地方得来的了，竟然是赌开采！

　　如果当初知道林跃所说的一大批毛料是这么来的，他们怎么也不会这么相信林跃有办法。当初他们知道林跃要赌开采的时候就已经苦笑不得了，但是他们没想到林跃竟然真的将毛料给开出来了，而且的的确确是“一大批毛料”。

　　真是个神奇的人啊！

　　不少人心中感叹道，虽然他们不知掉林跃当初为什么如此肯定一定能开出毛料来，但是他们不关心这个了，他们似乎看到了赌石界重新稳定的希望。

　　收到林跃的通知后他们也在不断的忙活，毕竟边境可不是想进就能进来的，还需要走很多程序，于是他们就开始动用自己各种关系，终于将程序给简化了下来，可以让那些来自缅甸的车辆安全通过。

　　毛料装好车之后，林跃亲自带队将毛料运了过去，他只留下了三千分毛料，剩下的一万多份毛料全都运回了中国。

　　中途他们还遇到了武装分子，幸好独龙认识其中一个武装分子的头目，这才让他们顺利通过，要不然这些毛料全都会被劫走，那时候才真是欲哭无泪。

　　来到边境线，两方的警察虎视眈眈，林跃和贺常和都没有越过边境线，各自站在边境线的两侧。

　　贺常和狠狠的拍了一下林跃的肩膀，说道：“好样的！”

　　听到自己师傅的夸奖，林跃的脸上终于露出了笑容。

　　将一万多份毛料全都卸下之后，林跃就告别自己师傅随着车队返回了帕敢。这些事情都是在极度保密状态下进行的，一旦出差错不少人会吃不了兜着走，尤其是那些缅甸的高官，他们已经和林跃绑在一条线上了，要死一起死，所以他们不得不为林跃做保护伞。

　　毛料进入中国同样是保密状态的，运往各地的时候都是用帆布遮盖着，根本不会有人看出来是什么。运往各地之后，就等林跃一声令下全部开始往外放毛料了。

　　距离仰光翡翠公盘还有一天的时间，也就是后天所有的人都要涌入公盘内去赌毛料。

　　林跃可没那个闲心去凑热闹，他现在所有的心思完全在开采上。

　　现在A、B、C三个山峰已经开采完了，急需找寻第四个山峰开采，那些开采的工人都被林跃留在了山上，避免泄密，什么时候这件事完了，什么时候让他们回去，全都好吃好喝的待着他们。

　　林跃和洪婉、贺幼藏三人皱着眉头看着眼前的地图，心里很希望能找到一些毛料来。

　　“不行，我找不到。”

　　洪婉最后摇摇头说道，一连的沮丧。

　　“没关系，能找到三个矿山液晶很不错了。”

　　林跃脸上露出了一个很阳光的笑容，安慰道。其实他心里是有苦说不出。

　　“可不可以水石？”

　　贺幼藏沉吟了一下说道。

　　水石？

　　林跃心头一动。

　　毛料从开采的方式不同是分为山石和水石的。山石就是林跃原先开采那种，从山上开出来的毛料，而水石是产自河流的翡翠。山体经过雨水的冲刷，雨水把翡翠带入河水中，在长年的沙石冲刷搬运过程中，所形成的翡翠，翡翠水石的底子对表现出，蓝水底，清水底，还有深蓝水底，灰水底等底子色，因在河水中不断的浸泡，所以颜色上多出现像海水一样的蓝色调。翡翠水石的外皮要比山料的厚，由于在水中没有收到自然的风化，所以保持了原来的皮层，皮层表现要厚，整体都是包裹的形式，在水石翡翠中多数形状是想鹅卵石一样，椭圆形状的要多，大小不一，也没有太大的体积。

　　从水头上讲，水石的水头要比山料的要足，就是看上去要更水些，在水中被河水冲刷后吸收了水分，才出现这样现象。水石中出现细黄沙皮料一般都是好的料子，有黄翡水头也好，一块好的水石毛料做成的成品也十分漂亮，如一只玻璃清水手镯是很难得的极品，看上去就像是整只手镯像是有水流出，均匀剔透，无以伦比。

　　山石主要是原生矿，虽然既有好料也有差料，但差料居多，所以民间有“山石不如水石”之说。而谁是从河流中采到的缅甸翡翠毛料，只有砂矿，好料居多，所以民间都说“水石好”。

　　当然还有那种半山半水的玉石，就是从山上挖出的风化程度不高的缅甸翡翠毛料，皮薄，质地好坏不一，其实主要就是残坡积砂矿。这点对林跃来说基本上可以排除了，山石都找不到还想找半山半水的？

　　“水石？”

　　洪婉摇摇头道：“虽然我对这并不太懂，但是我还是知道现在绝对不是下水找毛料的好好时候，因为水太大了，挖掘机下不去。要想赌水石等开春或者快到冬天水少的时候才行，现在不，水太大。”

　　“事在人为。”

　　林跃说道，他知道洪婉说的都是事实，但是在山石找不到的情况下，他只能尝试下去开采水石，而且开采水石不需要什么开采权，谁找到是谁的不过要想大动干戈开采也不是那么容易的，要不然早就有人疯抢了。


第四十四章 透视水下

　　洪婉闻言他摇了摇头，有些无奈，而贺幼藏眼神中却透露着认同。

　　“这里哪里适合开采水石？”

　　林跃随即问道。

　　洪婉摇了摇头到：“这个我不太清楚，我叔叔他应该知道不少。”

　　闻言，林跃将洪开喊了过来。

　　洪开来之后，看了看地图，然后指着其中的一段说道：“这里比较适合开采，因为上游水流比较急，到了这里水流才缓下来，所以水石一般在这里都停了下来。我知道的这点整个缅甸都知道，想在这里开采水石千难万难，大型的开采根本就不可能，两岸都是人，你一动工所有的人都会围观，要是开采出打量的随时，说不定就会有人疯抢，这也不是不可能的。而且小碗说的不错，现在的水流很大，不适合开采水石。”

　　听到洪开这么说，林跃基本上已经打消了开采水石的想法，谁让那个他来的不是时候呢。

　　不过为了弄明白到底能不能开采，林跃决定亲自去走一趟。洪婉被留在这里继续看地图勘测，而和贺幼藏则是留下来看管那些工人，虽然有黑龙帮看着，但是还需要贺幼藏作为一个领头人，也好及时处理突发情况。他和洪开一起去了开采水石的地方。

　　来到河流岸边，林跃才发现这里和自己想象的那种水流冲着石头走的情况根本不一样，这里就是一条大河，和平常的大河没什么区别。要是不知道这里是开采水石的地方，要是别人告诉他这里就产水石，他或许根本就不相信。

　　河两岸的风景已经找到了破坏，各种开采场，还有加工厂簇拥在一起，给人一种杂乱无章的感觉。

　　一般来说靠山吃山靠水吃水，但是这里的情况根本不同，虽然不少地方能看到晾晒的渔网的，但是更多的地方时像是毛料的石头。经过洪开介绍林跃才得知，这里的人到了开采水石的淡季就捕鱼为生，到了旺季，就亲自下和挑选水石。虽然找到一块水石的可能性不大，但是一旦找到一块，他们几年的花销可能就有了，远比捕鱼赚钱赚得多。到了现在夏天也没有多少人捕鱼了，那些水性好的全都潜水到水下去不断的摸一块石头上来，说不准就能摸到一块毛料来。

　　听完之后，林跃也不知道该怎么评价这些人了，说他们愚昧，但是为了生计这样做无可厚非，他只能在心中感叹一声。

　　坐在河岸上的一个石头上，林跃看着眼前波光粼粼的河流，虽然他知道下面一定会有毛料存在但是他却无能无力。

　　让洪开帮忙去买一瓶水，支开宏开之后，林跃立刻施展透视异能，虽然他无能为力的，但是知道下面哪里有毛料后说不定就能想出对应的办法。

　　林跃还从来没有在用异能透视过睡下，这次也算是一次全新的体验。

　　异能瞬间开启，视线也在第一时间到达了水面上方。

　　视线刚和水面接触，林跃就全身感觉的一阵舒爽，他感觉自己已经脱光了衣服，脚已经碰到水面一样，有种一头扎进水里的冲动。

　　随着视线逐渐的没入水中，林跃的这个想法就越来越加重，摘掉完全没入之下之后，才额那个他舒爽的喊了一句：

　　好爽！

　　现在是七月份，正值夏天，林跃早就想下水洗澡了，只是一直没有找到机会，酒店里虽然也能洗澡，但是哪里有在合理游泳来的爽快。

　　虽然身体没有没入水中，但是林跃现在的感觉就像是自己全身都融入水中一样，那样的清爽宜人。而且他也能看到水里的游鱼。视线随着水流慢慢的飘动，林跃感觉自己就像是来到了西游记的水下龙宫一样，神奇而又神秘，一切都不像是真的，像是一场梦，一场幻境。

　　视线一边想一条鱼一样在水里不断的游动着，一边向下沉去。

　　透视水根本不需要消耗多大精神力，似乎完全没有阻碍一样，而且还有种推波助澜的感觉，让林跃更加沉浸在这种法感觉之中。

　　很快，林跃的视线就到了水下无觅处，这里用肉眼已经什么都看不到了，往上看去似乎能看到一点阳光的影子，但是往下看确实漆黑一片。不过这堆事异能透视来说却小菜一碟，林跃在晚上都能透视毛料，更别说在水下了，完全不影响他的看清东西。

　　就在林跃徜徉水底的时候，突然一盒黑影从他的视线旁边与欧过，下的他全身一震，汗毛都站立起来，背后冷汗瞬间冒了出来。因为林跃心神波动，透视异能也开始不稳定起来。

　　急忙将透视异能稳定住，林跃才缓过神来，才想到自己在透视，而自己的身体还正在岸上，即使有什么东西压不可能伤害到他。

　　这应该就是盗墓贼在墓室里突然碰到什么奇怪的情景时候的反应吧！

　　林跃自我安慰了一下，立刻用视线去追击刚才的那个黑影。追上之后林跃才发现是一条奇怪的黑色鲶鱼，上上的胡须，修长的身体，整条鱼有一米五多长，是林跃见过的最大的鲶鱼了。

　　要是一条小鱼也不会将他下的如此重。

　　放下心来的林跃没有去管那条鱼，继续先下透视。

　　直到林跃的视线深入三十米，他才碰到河底。他的视线是从河的正中心往下看的，这应该是这题哦啊和最深的地方了。

　　三十五米，林跃想了下立刻明白一般人但靠着自身的能力是无法下潜到如此深的地步，除非有专业的潜水设备，至于他的身体强度到底能不能支撑到这种程度，他也不清楚，要试过才知道。

　　视线穿过河底的沙泥，林跃很快就碰到了以一块像毛料的石头，立刻透视了进去。

　　石头里面的情况让林跃一阵欣喜的同时也在暗绳疑惑。

　　他看到的不是一块石头，而确确实实是一块毛料，水头之好，在他见过的毛料中也属于上品。

　　怎么自己第一块就看到毛料了，不是说这里的毛料都基本上被人开采光了吗？

　　对了！

　　想到自己刚才想的事情，林跃立刻明白了过来。

　　即使到了枯水期，这里也不是普通人所能下潜到的够深度，更别说开采这里的毛料了。长年累月下去，周围浅的毛料都被人开采管了，而这里却逐年累月的增多。

　　这也就是说这条河的中心蕴藏了大量的毛料！

　　想到这一点，林跃立刻兴奋了起来，急忙去看河河底其他的地方。

　　很快，林跃就发现了第二块毛料，水头也比较好，而这第二块毛料距离第一块，只有几十公分远。


第四十五章 巨大的宝库

　　如此近的距离？

　　林跃心中更加兴奋起来，按照这个密度下去，这条河里绝对有一个恐怖数量的毛料。

　　为了更好的研究一下这条河里面的毛料分布的广度，林跃逐渐的将自己的视线扩张，像是一张网一样不断地在水中展开，争取能笼罩多更多的毛料。

　　没过多久，林跃的视线就碰到了河底，于是他立刻将这个网给落了下去，视线快速的落了下来，就像是空气的尘埃一样不断地下落，很轻灵让人说不出的美妙的感觉。而始作俑者林跃更是有着不一样的奇妙感觉。感受到自己的视线下落这完全不同于在陆地上的空气中那种向下压迫的感觉，这个时候他几乎感觉不到精神力的流逝，反而似乎有种补充的微妙的感觉。

　　林跃很喜欢这种感觉。

　　但是这种感觉并没有维持多久，林跃的透视视线已经覆盖到了他心中大体估量的一个范围。

　　在形成网之前，林跃故意将自己的视线拉升到一定的高度，就像一个V型的河底，视线平面拉升，肯定会碰到对面四周的河底，这样就形成了一个封闭的范围。视线下落可以将河底都覆盖完全，这样就避免了贴着河底眼神视线造成的麻烦。而珍格格V型地就是他估量的范围。

　　林跃已经想明白了，这河中间毛料多不仅仅是因为无法开采的原因，更是因为这条河“V”型的原因，四周的毛料全都滑到了中间，如果他没猜错的话，这条河里所蕴藏的毛料两绝对不低于任何一个开采场，这就是一个天大的宝库！

　　其实林跃不知道很多人早就眼红这个河中间的毛料了，只不过一直没有好的办法能开采到这里的毛料，而且也无法确定哪里有毛料，所以即使有计划于而搁浅了。而林跃现在似乎忘了想办法，而是一心扑到了看看这河底到底有多少毛料。

　　透视！

　　林跃脑海中立刻发出一个指令，所有的透视视线一起向着河底的沙泥透视而去，让林跃心中颇有种挥斥方遒的感觉。

　　十秒钟之后，林跃感受到第一份翡翠特有的清凉，而后是第二份，第三份……

　　林跃的注意力转化已经跟不上自己脑子的感受能力了，来不及去查看哪些毛料到底是如何品种，他只能默默地感受着心中的河粉震撼。

　　虽然这何地的石头也不少，但是着毛料的密度已经远远超过林跃所见到的密度了，腾冲的摊位赶不上，盈江的办不上，瑞丽的同样赶不上，就算是揭阳的翡翠公盘上的毛料和废料的相对密度一样比不上这里的。他开采的几个好的矿山比之这里也远远不足。

　　巨大的宝库啊！

　　林跃心中感叹一声，这已经不知道是多少年的冲刷积累才有现在的这个程度，在这条河刚形成的时候可能就已经在积累了，几经变迁，多少年下来了，到底这条河里有多少毛来哦谁也说不清，但是所有的人都应该知道，那绝对是一个极其恐怖的数量。

　　刚开始林跃还和当初透视山体一样数了一下，后来就不数了，准确来说是不敢数了，在数下去他怕会吓死自己。

　　原来那种翡翠特用清凉的感觉就是雨点一样一下一下的敲击在林跃的脑海中，让他感觉到一阵一阵的清凉，但是到了最后这个雨点就慢慢的变大了，也更加的密集了，最终让他整个大脑都沉浸在这种清凉的感觉中，根本来不及反应这到底是一个巨大翡翠产生的清凉感觉，还是透视的毛料太多太密集而连续产生的感觉。

　　林跃没有胆大妄为到要将整条河流里面的毛料全都找出来，虽然在水里透视基本上是不消耗精神力的，但是一条九千米的河流这让他如何的透视完。

　　目的已经达到了，林跃急忙收回了视线。

　　洪开还没有回来，林跃一个人坐在石头上常常的吁了一口气，眼神中满是兴奋。

　　河底的毛料比他想象的要多的多，而且品质也叫山石好上不少，这么多年的积累，他相信如果还有其他的传说级翡翠的话，在这条河里的可能性非常的大。

　　不过很快，林跃眼神中的兴奋就转化成了苦恼。

　　该怎么才能将这些翡翠给开采出来呢？

　　大型设备肯定不行，水太深，而且别人肯定不会让开采，你一旦开采，刚开始可能有人冷眼旁观，但是一旦毛料被开采出来，那肯定会引起轩然大波。这还是在能开采出来的前提下，很明显大型机器是不行的。

　　靠人工潜水？

　　林跃再次摇了摇头，最深三十米，带着潜水设备可以到达这么深，但是并不是所有的人都会潜水，而且并不是在这些为数不多会潜水的人中懂得赌石的，即使有恐怕那也是极少数，想靠着一两个人去开采一条河的毛料，这怎么可能！

　　林跃开始发愁起来，原来因为发现毛料而产生的兴奋感也逐渐的消失了，取而代之的是明明眼前就是一座金山，却无法搬走的无奈和怅然。

　　总会有办法的！

　　林跃如此的安慰自己到，虽然还没有想出来，但是人多力量大，他多问问几个人，说不定就能找到方法。

　　这个时候洪开回来了，嘴里骂骂咧咧道：“什么破地方，连商店都要跑很远。”

　　闻言，林跃嘴角露出了笑意，这个情况他来的好时候就注意到了，要不然他也不会让洪开去买水，而自己很悠闲的施展异能。

　　接过洪开递过来的水，林跃的眼神不经意的看到了河岸边晾晒的渔网，心中一动，眼神瞬间亮了起来！

　　他想到办法了！

　　小时候他学过一篇关于讲黄河里面拉铁牛的故事。八只铁牛被大水冲走了，等水下去之后，人们打算去把铁牛捞上来，找到了却没办法捞上来。在大家一筹莫展的时候，是一个和尚还是一个什么人，林跃已经记不清了，反正有这么一个人，让人下水用铁链将铁牛拴住，然后靠着装满沙的大船将沙人道河里而是船体上升产生的浮力将铁牛从河底拉上来，然后慢慢的拖拽到岸边。铁牛在水下受到很大的佛力，所以，传很容易就拉动了等传到了岸边，铁牛也里岸边不远了。

　　林跃想的方法正是类似的办法！

　　他可以让人带着潜水设备下水，然后将毛料不断的投入网中，而网的一头是在船上，等到装到一定量的毛料之后，可以涌泉拖拽毛料像岸边靠近。但从表面上看，肯定不会看出来他们干什么，这就并避免了让人发现的可能，而且这还可以白天和晚上同时进行，如果效率高的话，一定能挖到很多好的毛料。


第四十六章 下水

　　但是谁能担此重任下水呢？

　　林跃又开始头疼了起来，想来想去，他也没发现自己认识水性特别好，而且还可以进行水下操作的，并且这个人还要具备一定的保密能力，还要体力要好……

　　将更多这样的人特征想清楚，林跃越发现这样的人难找。

　　亲自下水吧！

　　林跃暗自下定决心道，虽然他的水性不是特别的好，但是也是可以的。潜水设备他可以现学如何使用，下了水孩之后用它就有得天独厚的本事，他能第一时间找到毛料的所在地，区分出毛料和石头更是很简单的事情。

　　这趟差事非他莫属。

　　“走吧！”

　　林跃喝了口水，然后说道。

　　“走？我们不是刚来吗？刚来就要走？”

　　洪开疑惑的问道，他们这才来了多长时间啊，而且他去买水还花了大把的时间，如果真打算走的话，你还让我去买水干嘛？

　　“该看的都看了，不走总不能呆在这里吧。”

　　说着，林跃向着远处走去，他要去找出租车，坐车去帕敢驶去买潜水设备，还要在下游租一艘货船，为了保密最好买一艘。

　　洪开快步的跟上林跃，根本林跃干活虽然跑动剖析比较累，但是能学到不少东西，尤其是让他处理那些官员的和私情，这可是对他十分的信任，同时也是对他的一个比较大的磨练，以前他哪有身份和第七去和那些人打交道啊。当然最重要的是跟真林跃能赚到钱，而且还是很多的钱，上次林跃给他的一百万，他还剩几十万呢。

　　来到帕敢市区之后，林跃直奔卖游泳设备的人，找到合适自己的一款，买了十套。

　　听到林跃一人要买十套，那个老板吓了一跳，这可是他接到的最大一笔生意，他知道自己的财神爷到了，急忙兴奋的给林跃去翻找，幸好林跃这个型号他当初储备的比较多，正好十套，换成其他的肯定就要缺货了。

　　洪开在一旁看到林跃要潜水设备，心中微微有些明白了，这是要潜水啊，不过他的理解还是在林跃要下水看看下面的情况，他忘了林跃如果单纯的要下贺岁去看看至于买这么多潜水设备吗？他怎么也不会想到林跃的一，因为他不敢想。

　　之后林跃的举动更是吓坏了他，竟然是去买船！

　　而且还是买一条可以载重几百吨的大船！

　　不明白，十分的不明白！

　　洪开真的疑惑了，不过虽然疑惑，他还不敢问，林跃算是他的老板，为自己老板干什么这不就是找死吗？

　　很多人的船都是商用的，那些船家根本就不卖，但是林跃出价出高了，他们就有些意动了。

　　看到那船家意动的表情，林跃就知道有戏，和对方胡扯了一段之后，“很不情愿”的往上加了一个钱。

　　那个船家考虑了很长时间才“勉强”同意，两个人各有心思，都达到了自己的目的。

　　买了串当然还需要开船的人，林跃在那里雇了一个开船的看起来很老实中年人，老实的人才会保密。

　　买完船之后，林跃又开始买渔网那个，还是要那种最大型的，而且还是最结实的那种。这差点让洪开以为林跃转性了，不赌石改捕鱼了。

　　一切准备就绪，林跃将潜水设备和渔网放到船上，然后给独龙打了个电话，让他带十几个人过来。

　　趁独龙赶来的好时候，林跃找了一片水域练习潜水。

　　潜水并不是一件很好学的事情，尤其是带着满是压缩空气的潜水瓶潜水，林跃摸索了很长时间才学会。

　　像他的体型一耳光压缩空气瓶可以驰骋他潜水半个小时左右，也就是他半个小时就要出来换一次设备。林跃微微算了一下，半个小时足够他弄上来很多毛料来，如果可以他会选择晚上下水，在天明之前就将所弄到的毛料弄回岸边，这样就神不知鬼不觉了。

　　一个多小时后，独龙带着十几个人赶到了。

　　采购了一下晚上要用的必需品，林跃就让自己雇来的船家开船了，逆着随流向着上游驶去。

　　下午六点半，林跃他们到达了他今天上午所透视的位置，然后集体吃饭。

　　虽然所有的人都对林跃这次做的事情感到疑惑，但是都没有问出来，有时候知道多了反而不是一件好事。

　　晚上七点半，天色已经黑了下来，江岸上万家灯火已经点亮，顺着江边常常的一项，煞是好看。

　　林跃一边欣赏着这玩家灯火，一边检查潜水设备，为自己的潜水做最后的准备。

　　他这次老毛料不完全和捞铁牛一样，他不需要往船上弄上沙土，毛料都被他从沙泥里捞出来了，根本就不用再借助船向上的浮力来将毛料从沙泥里拽出来了，这还省了一道工序。

　　晚上八点，林跃安排好一些事情之后，就拉着渔网，从船上后仰一头扎进了水中。

　　“你说小跃这还是去干什么啊？搞得神神秘秘的。”

　　洪开问一旁的独龙道。

　　“不知道，我们只管看着，等着就行了。”

　　独龙眼睛紧紧盯着水面，一旦出现什么情况，要离开展开救援。

　　洪开自讨没趣，无奈的摇了摇头，他真不知道林跃从哪里找来了这么一般个家伙，所有的人身上都有纹身不说，而且还很彪悍，每个人身上都有煞气，似乎要随时砍人一样。

　　恐怕也只有小跃能压得住这些人吧！

　　见识过林跃市里的洪开如此想到。

　　潜入水下的林跃立刻施展出异能，透视仪能能让他看到水下的情况。有了异能他连头上的灯都没开。

　　越往下潜林跃越感觉水压越大，三十米一般就到了他现在所背负的压缩空气瓶的极限，30米到33米就会让人不适，如果换成其他的多种气体的压缩平，就能支持更深的下潜，不过那已经是很专业的设备了，一般情况下买不到。

　　这个压缩空气瓶正好适合林跃用。

　　幸好，林跃今天下午将所有的潜水技术都学会了，要不然他还没潜到水底就飘了起来。

　　很快林跃就来到了水底，将手中的渔网平铺到水底。他买的不是那种捕鱼的网，那种下口是开的，根本并无法承装毛料，他买的只是一张网，网的边缘被几十条大绳绑着，上面谁是准备拉上去。

　　铺好渔网之后，林跃开始有透视异能透视河底。

　　铺渔网花了他将近十分钟的时间，也就是他第一次潜水还有二十分钟结束。

　　透视视线刚才河底扩散开，第一块毛料就进入林跃的视线中。

　　林跃立刻从身后抽出一把便携式军铲，对着河底挖了起来。


第四十七章 杀鱼

　　幸好毛料埋的不是很深，而且上面还是松软的沙泥，让林跃很容易的就挖出了第一块毛料。

　　第一块！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，嘴里跑出不少气泡来。

　　放下军铲，林跃抱起毛料放到了旁边的渔网中。

　　回购头来接着透视，很快，第二块……第三块……

　　二十分钟过去了，林跃透出水面喘了口气，独龙见状立刻将他拉了上来。

　　林跃躺在甲板上不停地对着夜空喘息着，看着漫天的反省，心中说不出的兴奋。

　　在过去的二十分钟里，他挖出了一百块毛料，那些毛料很大一部分就是在何地，而不是在沙土中，所以根本不需要他挖掘，这才让他在这么短时间内弄来这么多毛料。

　　照着这个势头下去，今天一晚上可能就要弄出一千多份毛料。

　　一千多份啊，他一晚上的劳动比得上他一座山的产量了！

　　峰回路转！

　　林跃终于体会到这种柳暗花明的心情了，原来还在为老毛料而发愁呢，现在上天却给他送来了一个大的宝库！

　　周围的人面面相觑的看着甲板上的林跃，满脸的疑惑，他们还是不太明白林跃这么做到底是为了什么，而且还这么高兴？

　　难道下面有什么宝贝不成？

　　这条河里有个屁宝贝，唯一能算是宝贝的也只有毛料了，但是这个时候明显不是开采毛料的时候，而且也没见看到他弄上来什么毛料啊？

　　疑惑归疑惑，他们可没有胆量问出来。

　　休息了二十分钟后，林跃换了一个压缩空气瓶再次进入了水中。

　　这次他不用铺网了，比之前多了十分钟，他这次的目标是二百块毛料，至于能不能完成就听天由命了。

　　这次林跃取得地方是渔网的另一侧，对面的一车已经找到了不少毛料，这一次却还没有动，相对来说这里更好挖掘而已。

　　这一次，林跃在水下的活动明显的比之前轻快了许多，很多动作也变得流畅起来，在水下游动所消耗的体能比之之前也在减少。在水里一般人都会莫名德尔压抑的感觉，但还是林跃完全没有这种感觉，他就把自己当成了一条无忧无虑的鱼，不停的在水底游动着。

　　来到河底，林跃再次开始寻找毛料，他不用担心自己的精神力是不是会枯竭，在这种情况下想枯竭似乎也是一件很难办到的事情，时间比较长但是耐不住精神力消耗的是在缓慢。所以他现在根本就不担心。

　　发现毛料之后，林跃又开始王渔网中搬运毛料，有的时候甚至还要抱着两块一起去。

　　运了不知道多少趟之后，林跃刚放下放下手中的毛料，突然感觉到渔网一阵晃动，他急忙向着晃动的地方游去。

　　到了近处，林跃发现竟然是一条黑色的大鲶鱼，很长的一条，似乎就是他今天上午碰到的那一条，正不断的撞着其中的一根绳子。

　　这家伙撞绳干嘛？

　　林跃感觉自己和这激活还真是有缘，刚开始就是这家伙吓了自己一跳，现在又来！

　　那条巨大的黑色鲶鱼似乎也发现了林跃，立刻放弃了那根绳子，飞速的向着林跃冲了过来。

　　怎么回事？

　　林跃眉头微微皱了起来，虽然这条鱼身体并不是很大，但是这个速度撞过来也不是好受的，尤其是他还背着压缩空气瓶和其他的潜水设备，要是把这东西撞到了，着几十米的谁喜爱，光水压就够他受的。

　　林跃急忙摆动双脚，这才堪堪的避开对方的攻击，饶是如此也下了他一身冷汗，就差那么一点。

　　事情根本不容许他再去想什么，那条巨大的鲶鱼转过身再次向着林跃冲击过来，大有不消灭林跃誓不罢休的架势。

　　林跃也看出了不对，立刻从腰后抽出了寒月刻刀。

　　妈的，既然你想要我的命，那就别怪我不客气了，老子先要了你的命！

　　林跃眼睛紧紧的盯着理他越来越近的鲶鱼，全身的肌肉已经处于待命的状态了。

　　那条黑色的鲶鱼马上就要冲到林跃的身边了，林跃眼睛中立刻闪过一道精光。

　　就是这个时候！

　　林跃心中暗道一声是，身体立刻向后仰去。

　　那条黑色鲶鱼这个时候也已经冲到高了，几乎贴着林跃的身体冲了过去，林跃脸上露出的肌肉明显的能感受到这个大家伙带动的水流。

　　你的死期到了！

　　林跃立刻车侧身翻滚自己的身体，右手中的寒月刻刀也在第一时间凶狠的划了出去。

　　寒月刻刀碰到鲶鱼的身体根本就像是没有任何阻碍一样，瞬间割断了鲶鱼的半米长的尾巴，鲜血立刻从鲶鱼的身体流了出来。

　　那个巨大的鲶鱼疼痛的翻滚了起来，林跃就在一旁冷眼旁关，那个鲶鱼翻滚了很久才慢慢的停下来，身体开始慢慢的往下沉。

　　鲶鱼肉可是好肉啊！

　　林跃立刻过去，将被看成两截的鲶鱼的身体拉住，然后抱着向着水面游去。

　　林跃刚头出头，独龙立刻关心的问道：“没事吧？”

　　他刚才感受到了渔网其中一根绳的剧烈晃动，本来他以为这是林跃的求救信号，想将渔网给拉上来，但是太沉了，根本来不动，他只能在一旁干着急，幸好现在林跃没事。

　　“没事，碰到了一条鱼！”

　　林跃出了水面之后重重的呼了口气，然后说道：“将这个大家伙给捞上去吧，我继续下去！”

　　将两截鲶鱼交到了独龙的手上之后，林跃立刻再次潜入了水中，继续自己的未完的事业。

　　把林跃交给他的东西拉上船，独龙和周围的人全都傻眼了，这是怎么回事？

　　怎么弄了一条鱼上来了，而且还弄一个这么大的鱼？

　　最不可思议的还是这条鱼竟然被切成了两截。

　　即使他们水性不怎么好，但是也知道在水下弄死一条鱼是么多的费劲，水下可还是鱼的提阿尼消息啊，哪有想弄死就弄死的，而林跃竟然做到了，看情况还是一刀毙命。

　　想到林跃当初一个人挑他们一个帮派，独龙心有余悸的同时林跃选择相信了林跃的能力。

　　“兄弟们，一会炖鱼当宵夜！”

　　独龙笑着喊道，船上立刻响起了一阵应和声。

　　来回往返了无耻，林跃一共弄了一千份毛料，终于体力不支了。

　　在水下将渔网拉到一起，将毛料完全包在里面确定在托运的过程中不会出现毛料泄露的问题之后，林跃立刻向上游去。

　　被人拉上甲板之后，林跃将脸上的氧气罩一拉，重重的躺在了甲板上，打算一辈子不起来了，他实在是太累了。

　　“把绳子固定好，开船！”

　　林跃勉强的说了一句，然后就闭上眼睡了起来。


第四十八章 仰光公盘开始

　　所有的人都知道林跃这次是真的累了，来回下水五次，每一次都在半小时左右，这根本不是一般人所能承受得了的，林跃能做到这一步已经是相当强悍了。

　　在独龙和洪开的安排下，那些工人开始拱手，纷纷的将那十几根绳子固定在床上，然后让船家开船。

　　船家是把传开了，可是一个问题立刻困扰住了所有的人，那就是这船到底往哪开啊！

　　最后还是洪开比较有心计，他知道林跃肯定做了什么不想让人知道的事情，所以才选择晚上做，那船后面也不知道到底是在拉什么东西，不过肯定是林跃不想让人知道的东西。于是洪开立刻让船家往附近人烟比较稀少，生意不好的码头驶去。

　　等林跃醒来的时候已经是早上四点半了，他其实还很累，但是心里惦记着那毛料，他实在不敢睡太死。

　　醒来之后，问清楚自己睡觉之后发生的事情，林跃立刻给贺幼藏打了个电话，让他趁夜赶紧带着十几辆车来到码头，准备接他。

　　贺幼藏被林跃从美梦中惊醒，没有抱怨，只是淡淡的“哦”了一声，挂上电话之后立刻带人和车前往林跃所说的地方。

　　早上五点林跃的船停在了码头上，贺幼藏五点半就到了。

　　这个时候天空已经泛白，但是还带着一丝的黑意，码头上人很少，有的人也是双眼惺忪的人。

　　林跃知道机不可失失不再来，再等一会人多了，就不好办了，于是立刻让那个贺幼藏呆了的人，和船上的人，一起到河岸上拉渔网。

　　等大家飞了九牛二虎之力将渔网拉起来的好时候，所有的人都傻眼了。

　　这是……石头还是毛料？

　　想到林跃五次下水，那些原来留在船上的人全身一震，立刻明白了过来。

　　林跃之前就是去捞毛料的！

　　一个人就老捞了这么多毛料，仅仅是一个人！而且还是在晚上！

　　这还是人吗？

　　那些知道内情的人惊愕的看向林跃，眼神中满是震撼和怀疑。

　　洪开完全惊呆了，这个时候他才知道了林跃昨天那一阵准备是为了干什么，目的就是为了今天的毛料。他不知道林跃为什么有那么大的信心一定能捞出毛料来，即使有信心，一个人再怎么逆天也不可能捞出这么多毛料啊！

　　所有想不到的事情他都办到了，这小子到底是什么人啊！

　　那些人心中还只是其以为这一千多块毛料里有大部分是石头，要是让他们知道这全是毛料，估计要炸开了锅。

　　别的人不知道，贺幼藏自然能一眼看出来什么事毛料什么是石头，看着一千多份毛料，贺幼藏眼神中满是震惊，疑惑的看了林跃一眼，并没有多问，立刻招呼着岸上的人装车。

　　将一千多份毛料装好车的时候已经是早上六点，码头上的人渐渐多了起来。但是他们已经看不到那十几辆车里面到底装的什么了，以为内全用帆布盖上了。

　　林跃让贺幼藏带队把毛料运回他们的开采基地，而他则选择了继续呆在船上睡觉。晚上没睡好，他早上要好好地补一个觉，要不然今天晚上没法干活了。

　　到了晚上，林跃继续下水，这一晚上他下水六次，弄了一千五百分毛料。

　　和昨天一样，他让贺幼藏在埋头接他，装好毛料之后拉回开采基地。

　　如果第一天他们还能说林跃是碰巧的话，到了今天那些人实在无话可瘦了，连续两天弄上来一千多份毛料，一个挖土机也不敢说自己在合理能挖出这么多啊！他们很怀疑林跃是水神变的，要不然不可能如此厉害，在水下就像是在陆地上一样，甚至比在陆地上都要厉害的多。

　　就在林跃在船上呼呼大睡的时候，历经了四年动荡的缅甸仰光公盘终于在四年后重新开启了，那些赌石的人一起疯狂的涌入了公盘呢。

　　这次的毛料有两万份，全都是这四年积累下来的，好料自然很多，就等着那些为赌石而疯狂的人彻底的陷入疯狂。

　　所有的人都知道，这次翡翠公盘上毛料的成交量绝对是前所未有的，而且价格之高也是前所未有的，所有的人都看到了这一点，所以他们才更加疯狂的强毛料，心中也做好砸钱的准备。

　　仰光公盘内。

　　尚国良在入口仔细的看着一个个涌入的人，直到最后一个人跑进门来。

　　“没有林跃和贺幼藏，连和他们长的像的都没有，按说他们来缅甸就应该参加翡翠公盘，而这次他没有来是不是就意味着他真的已经……死了。”

　　说到最后两个字，尚国良的声音明显的小了很多。

　　王一刀也在观察着周围，也没有看到林跃和贺幼藏的身影，摇摇头说道：“他没来可能因为有其他的事情，别忘了还有帕敢的赌开采呢，我始终不相信他死了。要是林跃真的死了，贺常和那个老家伙能不知道消息？他知道了消息，其他的人难道不会知道消息，林跃一死，整个赌石界都会震动起来的，但是现在一切风平浪静了，似乎大家都忘了林跃的存在一样，这平静的有点异常，所以林跃八成没有死，我们要小心一些为好。”

　　“我觉得你就是多心了，这么长时间没有林跃的消息，他肯定就是死了，之所以没消息，是因为贺常和他们还不想让人知道，或者想低调处理，这也都是有可能的。”

　　尚国良反驳道。

　　“信不信由你，反正我的直觉告诉我林跃没死！”

　　说完，王一刀就现在各行公盘深处走去。

　　尚国良看着王一刀的背影，眼神中闪过一丝怒意。

　　一个破落的前翡翠王，你得瑟什么！

　　老子已经忍你很久了你以为老子一直被你压着啊，老子凭什么被你压着，你以为你是谁啊！妈的，你在不给我老子好脸色看看试试，看谁到最后后悔！

　　尚国良冷哼一声，走向另一个方向。

　　※※※

　　美国，华尔街的一座摩天大楼里，福斯德看着手中的报告，然后问面前的人到：“这就是目前为止最新的消息，一共有七笔资金涌入缅甸？”

　　“是的，总裁。”

　　“七笔……不少啊。”

　　福斯德嘴角露出了一丝微笑，或许他这次不仅仅能赚到翡翠的钱，还能赚到那些投资者的钱。

　　“时刻注意其他六笔资金的流动情况，随时准备报告给我。”

　　“是的，总裁！”


第四十九章 没有参加

　　“你想退下吧，这里没事了。”

　　福斯德说道。

　　对方立刻倒退着走了出去。

　　福斯德看着手中的资料，眼神中闪动着精明的光，或许这次他可以下一盘比较大的棋。

　　※※※

　　缅甸，某个酒店。

　　“这次我们一定不能让那群臭挖煤的人看笑话，这次一定要狠狠的修理一下他们！”

　　去打个人中的其中一个人说道，其他的几个脸色都很难看，一脸的愤怒，点了点头应和道。

　　但是人群中大马文信却摇摇头道：“各位我们的注意力不应该放在那群臭挖煤的身上，而是应该放在那些国际上的炒家身上，这次我们到底能赚多少钱，就看我们到底能在他们手上能抢出多少来，至于那些臭挖煤的，根本就不用理会他们，就凭他们那副刚愎自用的样子也不可能有多大的成就，就是被坑的料！”

　　马文信想到不久前发生的和私情心里就一阵窝火，碰到那群傻x真是倒霉晦气！

　　“外国的那群洋毛子是要对付，但是那群臭挖煤的也不能放过，这次要是让他们赚了钱，那岂不是让那个他们笑话死我们！”

　　另一个人愤愤不平的说道。

　　“我们的人和他们的人都已经进入公盘了，这样吧，我们竟可能挖掘那些家伙竞标的时候到出多少价，先从源头上把他们给堵上了，看他们怎么再依靠老毛料赚钱！”

　　马文信说道：“不过，怎么知道那群家伙的给出的价格，这就要我们动一番心思了。”

　　※※※

　　“那些破鞋以为我们不和他们不合作就没法赚钱，这也太小瞧我们了，只要我们包成一团，哪还管他们怎么办啊，再说，嘿嘿……”

　　那天开会直接导致煤老板和鞋老板分开的胖子阴阴的笑了起来：“他们怎么也想不到，我们投入的钱比他们多，这次公盘志在必得，那些外国的洋毛子也绝不是我们的对手，这次我就让那个他们看看我们的实力！”

　　“哈哈……缅甸仰光公盘的毛料，在加上之前我们弄到手底价毛料，到时候往外一抛售，那就是大笔大笔的钱到手了！”

　　整个房间里立刻响起了笑声，似乎他们已经看到了美好的未来了。

　　※※※

　　就在所有准备在缅甸仰光公盘大捞一笔的人相互斗法的时候，林跃还在船上呼呼大睡。

　　他之前已经想过了，仰光公盘为期一周，在这一周的时间难他能弄上来七千多份毛料，加上之前的两千多分，这就是一万份了。有了这一万份都可赌的毛料，他手上就可以多出十招三万份互相掺杂的毛料。有了这些毛料，对于迎战这次危机他更有信心了。

　　所以他这次是不惜余力的休息，争取每天晚上都有极大的经历下水捞毛料。

　　这次缅甸公盘的毛料之多之好让很多人兴奋的，但是兴奋的同时也在郁闷，因为很多很好的毛料都是明料，一旦弄到明料那就要花大价钱买下来，而且最后赚的也不是很多。对于很多比较好的毛料，很多人都无奈的摇摇头，满脸的落寞。

　　而这种情况对于那些根本不是赌石界却有着大把的钱的人来说却是一件好事，因为他们不太会赌石，明料就可以让他们避免很大的风险，只需要问清楚大体的价格，然后砸钱买就可以了，根本不需要动心思。这就是有钱的好处！

　　在仰光参加公盘的人有不少人在观察着周围，因为传言消失了两年的林跃还有贺幼藏已经来到了仰光，来仰光就是为了参加公盘嘛！他们观察周围的目的就是看看有没有林跃和贺幼藏，但还是观察了一阵他们就失望了，根本没有长的像林跃和贺幼藏的，年轻人倒是不少，不过他们很确定这不是贺幼藏，更不是林跃。

　　很快，这些人就将对林跃的兴趣转化为了焦急，一万多份毛料呢，七天怎么可能能看完，所以必须抓紧时间能看多少就看多少！

　　在国内的网络上也有很多人关心着仰光的公盘，赌石对他们没什么吸引力，有吸引力的同样是林跃。

　　早在翡翠公盘要开启的时候就有传言林跃要出山，随着翡翠公盘的开幕的时间越来越临近，更多的传言传遍了整个网络，似乎林跃和贺幼藏参加翡翠公盘已经成为了固定的事实。所有的人都还记得两年前的林跃是多么的火爆，铁杆遍及整个网络。但后来不知道因为什么原因突然销声匿迹了。在林跃消失的两年里，虽然一直有网络红人出现，也有受到吹捧的人，但是那些人都是哗众取宠，靠着秀下限来博取人们的眼球，谁都没有像林跃那样靠着个人的魅力和天赋已经震动社会的事情红遍整个玩过，同时林跃也是低调的，没有接受过任何一个电视台或者记者的采访，除了几次声明，在网络上基本上看不到他的踪迹。这和那些靠着哗众取宠的人完全不同，久而久之，人们也就厌烦了，开始怀念起林跃来。这个两年前引领整个网络的人着销声匿迹的两年一直在干什么？

　　两年之后，林跃的消息再次出现了，让那个那些翘首以盼的杀手们差点跳起来狂欢，但是这消息只不过是个传言。今天就是仰光翡翠公盘的时间，有参加公盘同样是林跃的铁杆的年轻人在缅甸不停的寻找着，所有的人都期待着他的信息，但是所有的人都失望了，对方发上网的信息是没有在公盘见到林跃，也没见到贺幼藏。

　　林跃参加仰光翡翠公盘的消息立刻成为虚假信息，所有期待林跃再次复出的人大失所望。


第五十章 受到怀疑

　　但是有很多人并不相信这个信息，并不是对林跃出现的一种期望，而是因为不去仰光林跃就无法获得仰光承认卡片，不获得仰光承认卡片林跃就无法成为翡翠王。林跃要成为翡翠王这可是人所共知的，他不可能放弃自己的目标，而去仰光就肯定要参加仰光公盘，这可是赌石界的大事。从理论上他们是不相信这个消息的。

　　他们的理论让更多人燃起了期望，同时希望那个那个在仰光公盘的人好好的探察一番，看看林跃和贺幼藏到底在不在那，单纯的找到贺幼藏也行啊，谁都知道有贺幼藏在的地方一定有林跃。或者长得像的，或者着装比较怪异的，带着一个遮半张脸的墨镜的，林跃的自我装扮能力无人能出其右，这是公认的，两年前的事情告诉他们只要林跃不想露出了自己真实的面容，谁也不会在人群中发现他的存在。之后所有的网友将林跃所能装扮的样子依靠自己的想象设计了出来，结果脸女装和儿童装都出来了，最后这件本来很严肃的事情彻底演变成了网络大狂欢，所有的人都在为林跃设计衣服。

　　在那些真正关心林跃消息的人看到这种情况有些苦笑不得，这也太疯狂了吧，很快他们也加入了狂欢之中，没有林跃的消息可以制造出关于林跃的事情啊！

　　那些媒体也在等待林跃的消息，得不到关于林跃确切的消息却得到了关于侧面的消息，于是纷纷起这次狂欢来，社会上时隔两年之后再次出现了关于林跃的消息。

　　身在缅甸的林跃无安全不知道国内发生的事情，到了晚上吃完晚饭之后，林跃再次潜入水中。

　　如此往返五次之后，林跃刚爬上甲板，独龙就走了过来，一脸严肃的说道：“老板，前方一百米外有一条船正向我们靠近，不知道是不是故意来的，还是就是路过。”

　　闻言，林跃强支撑起身体，看了看远方。一条只在船头挂着灯得货船正向衙门驶来，不知道为什么船尾和船中间没有挂灯，这很显然是不合理的。

　　“让兄弟们都先退到船舱里，先别轻举妄动，如果路过的就算了，如果专门冲着我们来的，小心应付。”

　　说着，林跃再次躺了下来，他需要好好休息一下。

　　独龙点点头，然后去安排。

　　那个船快要靠近林跃他们的船的之后立刻放慢了速度，慢慢的靠了过来。

　　等对方船头和林跃船的船尾交叉而过的过程中，对方船头上的一个人明显的狐疑的打量着林跃的船。

　　“这位兄弟，你们这是干什么呢？”

　　对方船头上一个看起来很轻浮的三十多岁的中年人嬉皮笑脸的问道，说的是缅甸语。

　　“没干什么，只是停下来休息一下。”

　　独龙谨慎的看着对方，感觉对方明显的是冲着他们来的，而且来着不善。

　　“休息一下？大晚上的不靠岸在河中间休息什么？”

　　对方再次笑着问道。

　　就在对方说话的同时，对方的船也停了下来。

　　“我们要干什么书和你们没多少关系吧？”

　　独龙脸色一沉问道。

　　“兄弟先别生气嘛，我也只不过是好好奇的问问，来抽根烟！”

　　说着对方从上衣口袋里掏出一盒烟，抽出其中的一根递给了独龙。

　　独龙接过来放在手中不停滚动着，眼睛却一直看着对方，而对方的眼神不停的打量着眼前的船。

　　“这位兄弟你们是要去干什么啊？”

　　独龙问道。

　　“我们啊？我们去运毛料，兄弟不知道你有没有听说过前几天山上开出的新的毛料矿山啊？我们就是去运他们的毛料，本来其他的开采场的毛料都去参加翡翠公盘了，现在根本就没货，旱路都用不上更别说我们水路了。但还是现在竟然多出来一矿洞，我们自然就有生意可做了。”

　　对方说的言辞凿凿，却让独龙心中冷笑了起来。

　　“你说的是山上那两个年轻人开采的矿洞吧？”

　　“是啊，就是哪一个，看到兄弟你听说过，那两个人真是不一般啊，竟然能找出这么好的矿洞，啧啧！”

　　是不一般，你所说的其中一个人就在这个船上！

　　独龙已经确定对方就是来专门查看他们的，现不说山上的毛料子早就运走了，就是还有，走水路也用不知道对方的船，早就用自家的船运了，对方运气不好，撒谎碰到正主了。

　　“对了，兄弟，你们船上几个人啊，看起来有点少啊。”

　　说着，对方脖子伸的更长了。

　　“一共五个人，我们这次就是捕鱼的，听说这里有成了精的黑鲶鱼，经常昼伏夜出，晚上喜欢灯光，我们家有人生病了，需要用灵物来治病，所以我们只能晚上来不予，希望能碰碰运气，这都是第三天了，还是一无所获。”

　　独龙立刻编了一个天衣无缝的借口，跟林跃呆的时间长了，他也懂得如何利用自己所知道的信息编织出一个完美的谎言。

　　闻言，对方恍然大悟，点点头，一连悲戚的说道：“希望你们的那位生病的人早日康复。”

　　“谢谢！”

　　“俺兄弟，我们就不打扰了，走了哈！”

　　对方走了之后，独龙微微松了口气，来到林跃的身边将事情一五一十的告诉了林跃。

　　闻言，林跃苦笑着说道：“看来我们是被人盯上了，连续三天晚上停在一片水域，傍晚来，凌晨走，是谁都会怀疑的。如果我没猜错的话，那些人不是什么水手，而是这附近某个毛料开采场的手下，他们怀疑我们在开采毛料，以后我们小心点吧，不能让他们发现了什么，如果真发现什么，我们的处境就危险了，到时候肯定会千夫所指。”

　　独龙闻言点了点头。


第五十一章 拉上来让我们看看

　　休息完之后，林跃继续下水。

　　如此平静的一连过了四天，到了仰光翡翠宫旁的第五天，林跃刚第一次从水下上来，就看到一艘船快速的向他们驶了过来。看石势头来着不善！

　　林跃将自己身上的潜水服脱掉，换上了一身正常的衣服，等待着对方的到来。

　　这四天他除了睡觉和下水老毛料以外，弄到的一些毛料都让贺幼藏运回了中国，在仰光只留下固定的一部分，从原来的三千份，增加到了五千份。因为第三天的事情，林跃以后每天在河底挖毛料的时间明显的比之前多了，他是能挖多少挖多少。在他的努力下，现在已经突破一万份了。

　　独龙也发现了不对劲，来到了林跃的身边，其他的人让他们隐藏了起来。

　　那艘船靠近林跃所在的船之后并没有停下来，而是绕着船不断地开着，大有挑衅的意味。

　　林跃冷眼看着对方的挑衅，没有妄动。

　　对方似乎也觉得这么没意思，于是开船靠近了林跃所在的船。

　　等两船平行的时候，对方船上的三个人嬉笑着看着林跃和独龙。

　　“这两位兄弟干什么呢？”

　　对方为首的一个人问道，说的竟然是汉语。

　　“我们干什么似乎不关你们的事吧？”

　　林跃笑着说道，但是声音中已经带上了寒意。

　　“兄弟不要这么不给面子，大家都是靠水生活的人，多多帮助才是。”

　　“我们不需要帮助。”

　　林跃丝毫没有给对方面子，自从来了缅甸他是诸事不顺，虽然总体还是顺利的，但时不时的被人搞两下，是个人也受不了，林跃已经厌烦了。

　　“兄弟看来你真是不给面子！”

　　对方为首的人脸色顿时阴沉了下来，说道：“我不过就是问问而已，你这是什么态度？”

　　“我的态度应该还算是好的，我想问问你们的船刚才绕着我们的船耀武扬威的转了几圈，这又是干什么？显摆，还是示威？”

　　林跃冷笑着问道。

　　林跃的话让对方一阵无言以对，对方早就忘了刚才那一茬。

　　“哈哈。”

　　对方干笑了两声说道：“这样，只要兄弟你告诉我们你们这是在干什么，我们立刻掉头就走，这怎么样？”

　　“听着还挺合理。”

　　林跃故作思考的样子，然后问道：“我很想知道为什么我要将我们在干什么告诉你？而且你的意思是不是如果我不说你们就不走了？”

　　对方闻言一愣，眼前的这个年轻人确实没义务告诉自己干什么，但是……

　　“你可以这么理解！”

　　对方嚣张的说道。

　　“原来如此，那你们就在这里慢慢的等吧，什么时候我想告诉你们了自然会告诉你们的。”

　　林跃冷笑一声，转身就走，他倒要看看这些人到底想干什么，如果逼急了，他把对方的船给拆了！

　　见林跃和独龙要走，对方为首的人立刻急了，冲着林跃的后背大声质问道：“你们到底是不是在开采毛料？”

　　闻言，林跃嘴角的冷笑更大了，原来如此，和他想象的一样，果然有人怀疑了。

　　林跃停下来，转身回去，笑着看着对方问道：“我想问一个问题？”

　　“什么问题？”

　　对方为首的人显然没想到林跃会这个时候问问题。

　　“你的脑子是不是让驴踢了？在这个三十多米水深的地方谁能开采毛料？而且还是晚上！来你告诉我怎么才能在这里开采毛料？”

　　林跃一连的嘲弄。

　　“你的脑袋才让驴给踢了！”

　　对方没想到林跃不仅没回答他刚才的问题还反过来羞辱了他一番，立刻恼羞成怒的吼道：“我们没办法，并不代表你们没有办法，你最好给我说出实话，要不然……嘿嘿！”

　　“听实话是吗？关键是我说了实话你相不相信呢？如果你不相信我还说个屁啊！”

　　林跃现在反而不急了，一边休息一边和对方插科打诨，讽刺一下对方也是不错的事情。

　　“只要你说的是实话我就信。”

　　对方为首的人嘴角露出了一丝阴笑。

　　“我们在捕鱼，你信吗？”

　　“暂时不信，等你们将你们后面的十几条粗绳子拉上来之后让我们看清楚了我们就信了！”

　　原来如此啊！

　　林跃诧异于对还有点小聪明的同时，对对方的最终目的也有所了悟了，对方不仅是怀疑，而且还要让他们将船后面的渔网拉出来，这似乎有些说不过去了吧！

　　“如果你们赔我们一条鱼，我就让你看。”

　　林跃说道。

　　“不就是一条鱼吗？我陪了，你先拉上来看看吧！”

　　“先别急！”

　　林跃笑着说道：“你先确定你能赔得起再说，我要的鱼不是一般的鱼，十米长的黑色鲶鱼，如果你给给我一条，别说让你看，就是让你把后面的网拉拉走都行，怎么样？”

　　“你这是摆明的不想让我们看是吧？”

　　对方的声音低沉了下来，眯着眼看着林跃。

　　“你总算聪明一回了，这是我的船我凭什么让你看？你他妈的没脑子是吧？想上别人的船还这么嚣张，找死！”

　　林跃冷哼一声，撕破了脸皮。

　　“好！你说了这话，你可千万别后悔！兄弟们，上船，给我把船后面的渔网拉上来！”

　　随着对方怒气十足的话音刚落，对方船上的黑影处，立刻向着林跃的船上窜出了十几条黑影，集体向着船后扑去。

　　独龙见状，想吹口哨喊人，但是被林跃拦住了。

　　这一拨人和五天前的一拨人是一伙的，要不然不可能对他们的船这么熟悉，上次独龙告诉对方自己这一条船只有五个人，现在喊人明显的就是告诉对方有猫腻，所以不能妄动。

　　“你这是什么意思？”

　　林跃冷冷的看着对方嚣张的脸。

　　“没什么意思，就是想看看你们这个船在这里停了一周了，到底想干什么？我劝你最好不要妄动，你们船上才五个……”

　　对方一边说着你们上了林跃的船。

　　去你妈的！

　　林跃没等对方说完，一脚将对方踹到了两船之间的水里面。

　　对方身后的两个人傻眼了，怎么没有一点征兆就动手了。

　　等他们反应过来，立刻冲着林跃冲了过来。

　　林跃眼神中闪过一道冷忙，身影一闪，一人给了一脚，两个黑影从哪个地方来到哪个地方去了。

　　“各位，是你们自己回去呢，还是我送你们回去？”

　　林跃看着眼前的在船尾的十几个人，冰冷的问道。

　　那十几个人看到只有林跃和独龙两个人立刻哄笑了起来，只有两个人敢对她们十几个说这样的大话，这不是找死是什么。


第五十二章 真听话

　　“哈哈……这两种有什么区别吗？”

　　十几个人中站出来一个肌肉很发达，身材魁梧的人说道，边走动还边显示抖动着自己的胸肌。他的动作立刻引来了周围的一阵口哨声。

　　独龙眼神中闪过一丝杀机，想脱掉衣服，上前和对方交手，不过再次被林跃拦住了。

　　他这段时间心里憋了一股邪火，不泄掉早晚会生病的。

　　“你们自己回去就什么事都没有，如果我请你们下去，可我就无法保证你们的能顺利到达你们的船上了。”

　　林跃脸上楼上了一个很阳光的笑容，人畜无害。

　　“我想看看你们俩是怎么让我们这些人下船的，也是怎么无法保证我们顺利到船上的。”

　　说着那个壮汉又顽强走了一步，双手不停相互握着，“磕磕巴巴”一阵指骨活动的声音，大有动手的意味。

　　“很好！”

　　话音刚落，林跃身影一闪，瞬间到了大汉的身边，一拳击中了大汗的腹部。

　　那个大汗像是遭受到了巨大的重创，身体弓的就像是一个虾米一样，双眼突出，一脸的震惊。

　　林跃没有给那个大汗任何机会，一脚将对方提刀而立水里，“噗通”一声落水的声音让剩下的十几个人一阵胆寒。

　　林跃笑着向着剩下的十几个人走去，身后的独龙也是哈哈一笑，将身上的衣服脱掉，露出了一身古铜色的肌肉，也向着眼前的一群人走来。

　　“兄弟们，拼了，他们才两个人，我们压也能压死他们！”

　　人群中传出了一个优点破釜沉舟的声音，其他的人被松动了起来，立刻疯狂的向着林跃他们冲了过来。

　　林跃嘴角的笑意更大了，今天他要打个痛快。

　　伸手拉过一个拳头，将对方一把拽了过来，然后将对方还没站稳的身体往前一推，用对方的身体化解了前面所有人的公式。

　　被一个人身体狠狠的砸了一下，前面的人一阵怨声载道，身体好不要用一站稳了，林跃又走了过来，慌乱之下，这些人纷纷出拳。

　　但是他们的拳头根本够不着林跃，林跃快速伸手拿出度覅按打个拳头，不断地向着眼前一大群人的身体上招呼。林跃就像一个推土机一下，很慢，但是前进的很坚实，不后退分毫，而对面的那些人就像是土块一样，被推土机推着不断的往后退去，很快那些人就打了船边上。

　　“别推了，到头了！”

　　后面的人立刻惊恐的说道。

　　闻言，林跃眼神中闪过一丝戏谑，纵身一跃，用身体狠狠的砸了一下面前的黑压压的一群人。

　　林跃刚站稳身体就听见“噗通”“噗通”几声落水的声音。

　　这回林跃没有手软了，直接上脚，一脚踢中眼前一个人的腹部，呼啦一下带动着所有的人掉了下去。

　　处理完对手后，林跃哈哈一笑，带着几分豪气，同时这段时间的郁闷一扫而空。

　　那边，独龙也处理完了自己的对手，将人扔到了水里。

　　林跃站在船边看着眼前欢腾的水域里说道：“如果你们敢上我的船，我不介意再‘请’你们一次，晚上洗澡的感觉很爽快吧？”

　　听到林跃的话，那些人立刻向着自己的船游了过去，他们可算是见识到了林跃两人的厉害了，两个人打他们十几个人区安全不诶是，他们怎么就惹上这两个人了啊！

　　等对方所有的人全都上了船之后，林跃跳到对方船上，看着眼前浑身湿漉漉的人笑着说道：“看来洗凉水澡挺凉快啊，是不是再去玩玩啊？”

　　林跃的话在他们耳朵里无疑是恶魔宣言，全都哆嗦了一下，连忙摇头。

　　“不，不……”

　　林跃见状满意的点点头，然后走到了那个率先中彩的为首的人说道：“我不管你为什么来，但是你要是再敢来敢打扰我捕鱼就别怪我不客气！我朋友快死了，他需要鱼救命！下次，我不管是谁来，只要打扰到我，我让你们给我兄弟赔命！”

　　关键时候，林跃总不忘重申一下自己的谎言，只有这样才能让谎言变得真实。

　　看到林跃凶狠的样子，对方连连点头。

　　“记住了没有？说话！”

　　林跃立刻大声吼道。

　　为首的人吓得全身一哆嗦，急忙说道：“记住了，记住了。”

　　“大声点！！！”

　　“记住了！记住了！”

　　“乖，真听话！”

　　林跃满意的拍了拍对方的脸，然后回到了自己船上。

　　很快，那艘船就重新的开动了，像是逃跑一般，很快就消失在浓密的夜色中。

　　苍蝇走了，也该开工了！

　　林跃重新换上自己的潜水服，第二次下水。

　　不知道林跃的谎言管用了，还是摄于他的实力，对方没有再来捣乱，也让林跃更加安心的开采毛料。

　　安全的过了两天，明天就是仰光翡翠公盘结束的时间了，林跃听说仰光共盘上有不少好的毛料，不过他听到这个传言只是笑了笑，再好的毛料能有水底得多？他现在真怀疑自己是不是对好的毛料免疫了，这几天经他受的好毛料可不再少数。光是上亿的毛料都有好几块，更别说那些千万百万的了！

　　林跃在船上吹着风，心中的一块大石头也算是落地了，有了这一批毛料，他相信可以和那些投资家对抗一下。在他身边唯一能算是有经济头脑的商人只有张泽中了，懂得金融，善于投资，这两年在张泽中的指导下，在贵州投资的产业蓬勃发展，根本不需要他过问。如何的操作毛料，如何的出货，怎样的根据形势做出最有利自己这一方的行为，这些非张泽中莫属了。

　　林跃只是一个提供毛料的人，真要他和那些资本家进行毛料与金钱上的对抗，他倒不是不想，而是不愿意。因为他知道自己术业有专攻，很多经济上的套路他都不懂，还有资本的运作，资金的炒作等等他是有心无力，完全交给了张泽中，这一仗打完了，他就放张泽中的假，这些年真是辛苦他了，也该让对方好好休息一下了。

　　张泽中接到林跃的电话，听到了自己的任务和林跃的安排后，他心中同时震惊和苦笑，震惊于林跃的能力，他总算知道林跃当初为什么说那些投资家不一定赚到钱了，有这些毛料在，只要操作得当，对方肯定是赔钱的，林跃的先让他震惊。苦笑的是林跃的决定，他告诉林跃，有着一批毛料在手，他可以让林跃成为全世界首富，只要他不想着稳定赌石界。但是林跃拒绝了，能不能成为首富对他没什么吸引力，钱再多花了的才是你的，没花的都在银行呢，而且还在帮银行赚钱所以他拒绝了。


第五十三章 去公盘

　　而且现在一切进入正轨了，钱对林跃来说已经没有多少吸引力了，他的目标又不是钱，到了他这个份上，钱已经不是衡量一切的标准，不仅不是如此，而且钱还显得不那么重要了。

　　张泽中很清楚林跃的态度，对于林跃的选择他无条件支持，放下电话之后，张泽中就开始积极准备这件事，一个人挑战世界上的几个投资巨鳄，这对他来说是一个强大的挑战，同时也是一个和世界上的高手过招的机会，让他既兴奋又紧张。他知道自己不能输了，他输不起，林跃也输不起，谁都输不起，所以无论如何他都要赢！

　　最后一次下水了，林跃长长的吁了口气，连续十天的忙碌，终于要在今天画上一个圆满的句号了。

　　明天休息一天，他就要去仰光，在仰光迎接那些人的挑战。

　　吃晚饭之后，林跃带着潜水设备下水了，一次又一次的下水，每一次林跃都拼尽自己最大的力气，能挖多少就挖多少，说不定一块毛料就能左右一个战局的胜利，所以他要尽心尽力。

　　这一次林跃破了一个记录，他连续下水十五次，以前他最多下十次，这次硬生生的靠着毅力多出了五次，也让他多挖了八百份毛料。等到他上来的时候整个人都虚脱了，只是简单的说了一句“走”，立刻就昏睡了过去。

　　什么时候到的港口，贺幼藏什么时候将毛料运往的仰光的他都不知道，甚至连自己被一起拉着去仰光他也不知道。等他醒来的时候，已经是下午五点了，距离仰光翡翠公盘结束还差一个小时。

　　林跃洗刷了一下，将脸上的疲惫洗去，简单的吃了点东西，装扮了一下来到贺幼藏的房间。

　　“去仰光公盘看看吧，虽然我们没有参加过，但是好歹也要见识一下嘛，说不定以后就什么都没了。”

　　林跃笑着说道，很显然他对于这次的博弈并没有太大的信心。

　　贺幼藏点点头，简单的装扮了一下，和林跃一起向着仰光翡翠公盘行去。

　　加上林跃昨天晚上捞出来的毛料，一共五千分全都存放在仰光一个秘密的仓库里，没有惊动任何人，仓库主也被林跃用钱封口，禁止他外漏一丝一毫的信息。一切都按部就班的施行，就等着两天后完全的开标了。

　　本来林跃打算的是在公盘结束的第二天救推出毛料，因为那个时候，那些投资家的钱已经被套牢了，可以更好攻击其软肋，但是这个想法被张泽中否决了。张泽中认为在那些人争夺的你死我活将手里大把的钱完全换成毛料之后再动手，因为那时候对方的钱是真正的被套牢了。如果提前动手，很可能会让对方见势不对，用处各种手段来规避风险。虽然撤标的可能性小到了极点，而且仰光翡翠公盘的负责人也不会让他们这样做，但是这并不代表他们没有能力这样做，只要他们把钱抽出了，弄几个赌石界的替死鬼，这是很轻松能办到的事情，所以不得不提防那个他们这一阴险早熟，只有等开标对方将钱付完之后再动手，那才是最稳妥的。

　　林跃虽然心中还有些异议，但是考虑完之后决定按照张泽中的说法去做，这个时候他当一个撒手掌柜比较好，一切有张泽中呢。

　　花了半个小时，林跃和贺幼藏才来到了仰光公盘的现场，听说以前仰光公盘都很破，但是这次以为内四年才憋出这么一个公盘，这次装修的都比较好。

　　掏出自己的入场证明，林跃和贺幼藏走了进去，丝毫没有在意那个工作人员诧异于他们现在才来的眼神。

　　进入仰光翡翠公盘之后，林跃和贺幼藏并没有分开，他们来又不是赌石的，只是来看看。

　　林跃发现这次仰光公盘的毛料确实很好，至少比揭阳的那次公盘要好上一个档次。看来这些缅甸猴子也没安什么好心，好毛料都被他们给藏起来了，这四年来一块都没有外流，全都憋着劲等着这次公盘呢。

　　不过好毛料越多，林跃心里越高兴，因为好毛料越多，那些投资家这次花的钱也就越多，就越没钱跟他的毛料相抗衡。这些黑心的商人算是无意中帮了他也帮了自己一个大忙，要是这场较量输了，所有的有毛料的人手中的毛料都会砸在手里，一块都卖不出去。

　　沈浩随意的坐在一个树荫下看着来来往往的行人，他这次根本就不是来参加缅甸公盘，他就是想验证一个传言，那就是林跃和贺幼藏是不是真的会出现在仰光翡翠公盘上。从第一天开始他就一直在注意，他算是最后一个进入公盘内的，一直在外面观望，可是他没有发现任何像林跃和贺幼藏的人。刚开始他以为自己一时走神，没有发现，后来进公盘呢你，他每个角落的转，就是没发现。然后他将这个消息传到了网上，可是很多人都说他没看仔细，这别提让他多委屈了。无奈他只能继续的寻找，第一天找不到，第二天他就第一个来，进入之后就在门口一个人一个人的看着，结果还是没有发现，然后他就第三天……

　　一连七天过去了，现在距离仰光翡翠公盘结束还有不到半个小时的时间，事实证明林跃和贺幼藏根本就没来，这七天的努力全白费了。

　　正当沈浩郁闷的叹息的时候，两个身影突然进入了他的视线之中，让他全身不禁一震，满脸的惊愕。

　　等他看清楚之后，脸上的惊愕瞬间变成了柳暗花明的狂喜。

　　出现了！

　　出现了！！！

　　林跃和贺幼藏真的出现了！

　　他们真的来到了缅甸仰光的翡翠公盘了！

　　沈浩相信自己绝对不会认错的，眼前的两个人绝对是林跃和贺幼藏，他曾经无数次分析过两个人的特征和气质，眼前的两个人无论从身材，装扮，到身上的气质无一不符合林跃和贺幼藏的特征！

　　真的是林跃和贺幼藏！

　　沈浩立刻站起身，拍了拍屁股上的土，冲了过去。

　　林跃被突然冲过来的人吓了一跳，急忙后移了一下，这才躲开对方的冲撞。

　　在他面前是一个极度兴奋和激动，甚至有些紧张的脸。

　　难道认出我来了？

　　两年没出来，第一次出来就被人认出来了？

　　林跃在对方眼神中发现了狂热，无奈他承认了这个现实，他真的被人认出来了。

　　不过，认出来可以装作不是。

　　林跃就像对待陌生人一样，绕过对方向着前面很随意的走去。


第五十四章 狡诈的林跃

　　还没等林跃走几步，立刻就被从后面跑过来得人给拦住了。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　林跃问道。

　　“你是林跃？”

　　沈浩心里还是有些不敢确信，找了七天都没有找到，在最后半个小时想找的人出现在自己的面前，这种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的转折让他不敢相信这是真的。

　　“林跃？！”

　　林跃闻言全身故意装作一震，然后急忙向四周望去，问道：“在哪？在哪？你说林跃来这里了，在哪？”

　　他可不相信自己运气会这么衰，能碰到第三个根据某些特定的特征来发现他身份的人，翡翠王蒋文章是第一个，他那个记名的徒弟是第二个，他不信还有第三个。

　　这个时候沈浩终于有所平静下来了，盯着林跃说道：“你就是林跃，你装的越像我就更加肯定你是林跃，别装了，林跃！”

　　装的越像越是林跃，什么理论？

　　林跃故作震惊的指着自己问道：“你说我是林跃？我？？？那你说这半死不活的家伙就是贺幼藏了？兄弟，你当真好眼力啊，这都让你看出来了，好吧，我承认我就是林跃，要签名还是要合照，来吧。”

　　林跃展现了一副很狂傲的样子，就是这个样子让沈浩不太肯定起来，传言林跃不是这样的人啊，是一个很低调的，眼前的人明显有种打肿脸充胖子的样子啊。

　　沈浩上下打量了一下林跃，心中出现了两极分化的观点，一个是越看越像，而来令一个越看越不像。

　　这到底是不是林跃？

　　沈浩有些疑惑了，容纳后看向旁边的贺幼藏，看到贺幼藏的神态之后，心中立刻明白了过来，这就是林跃和贺幼藏！

　　贺幼藏的冷是一般人模仿不来的，这是发自内心的冷，装冷不叫冷，那叫装B！

　　“嘿嘿，你就是林跃，别装了，我十分确定！”

　　沈浩笑着看着林跃，神情中的兴奋和激动变成了得意。

　　林跃无奈的看了贺幼藏一眼，你怎么就不知道配合一下呢。

　　“你好，我是林跃，请问你找我有事吗？”

　　林跃不打算躲了，索性大大方方的说出来了。自己出现的消息传出去就传出去吧，对现在的局势也没什么影响，唯一有影响的应该算是王一刀了，估计现在那老家伙还不确定自己死了没有呢。即使让那老家伙知道自己没死也没什么，该做的他都作为拿了，也不怕被打扰了。等确定对方的位置后，他就裂开报警，虽然这样会打草惊蛇，但是现在已经找不到对方了，说不定能把蛇给惊出来。

　　“林跃你好，我叫沈浩，沈阳的沈，浩然正气的浩，我是你最忠实的粉丝，我来参加仰光翡翠公盘就是为了来见你的！”

　　沈浩一把抓住林跃的手，激动的握了起来。

　　“就是为了见我？”

　　林跃被沈浩的延迟吓了一跳，疑惑的问道：“你知道我一定会来参加爱翡翠公盘？”

　　“不知道，要是知道我就不这样等了。”

　　沈浩说着急忙放开了林跃的手，掏出了一张林跃的照片和一张贺幼藏的照片还有两只笔，分别递给林跃和贺幼藏，说道：“看我等你们不易的份上，给我签个名吧。”

　　林跃还怎么能拒绝，接过来之后在照片上签上了自己的名字，贺幼藏也在自己的照片上签上了自己的名字。

　　签好之后，沈浩收了起来，小心翼翼的保存好，然后说道：“下面进行第二项，我想采访你们一下。”

　　“采访就不必了，咱们可以随便说几句，公盘快结束了，难道你还不去投标吗？”

　　林跃说道。

　　沈浩闻言大手一挥说道：“我根本就没有挑选毛料，我就是来找你们的，能不能说一下在消失的两年你都去干什么了？为什么又突然出现了？这次复出是为了什么？是为了其他的东西还是专门冲着翡翠王来到？还有……”

　　沈浩一连问了十几个问题，然后想了一会没想出来，掏出手机上网查看继续问。

　　林跃直接吓傻了，眼前的这个家伙是记者吧？这些问题问出来还让自己怎么活。

　　林跃不知道的是这些问题都是网友们提供的，网上有一个帖子，是沈浩发的，他说如果自己碰到了林跃要问什么问题，结果各种问题五花八门的被网友们问了出来，有的甚至在问林跃穿什么颜色的底裤……

　　“你先等会，咱们找个没人的地方聊聊。”

　　说着林跃推着沈浩向着远方走去，然后回头给贺幼藏使了一个眼神，向着翡翠公盘的出口使了一个眼神。

　　贺幼藏点点头，然后向着翡翠公盘的出口走去。

　　看到贺幼藏已经走出了公盘，林跃停下脚步，说道：“我知道你有很多问题，而且我也有很多要说的，要不这样吧，你一个问题一个问题的问，我一个问题一个问题的回答，你先问哪一个问题？”

　　“你离开了这两年的时间里去了哪？”

　　沈浩想都没想直接闻道，这个问题不仅是他想知道，也是所有关注林跃的人想知道的。这个问题已经吸引了所有人足够大的兴趣，林跃到底去干什么了？为什么当初会离开？一切的一切都扣动着所有人的心弦。

　　“你说这个问题啊，这个很简单，你看到那边的树了吗？”

　　林跃直接指着前面的树问道。

　　就在沈浩去看的好时候，林跃的嘴角露出了一丝阴谋得逞的笑意，身影一闪，用最快的速度向着翡翠公盘的出口跑去，在道路上只留下了一道残影。

　　“看到了，怎么了？”

　　沈浩疑惑的问道。等他回过头来，哪里还有林跃的影子，只有翡翠公盘的出口处闪过一道人影。

　　沈浩愣愣的看着翡翠公盘的出口，一时间没反应过来。

　　等他反应过来之后，立刻发疯的向着门口跑去。

　　他被林跃给坑了！

　　林跃刚才就是骗他，然后仗着自己的速度快，他还没反应过来对方已经没影了！

　　等沈浩来到了门口之后，哪里还有林跃和贺幼藏的身影。

　　“啊！”

　　沈浩气恼的踹了旁边的书一下，他早就该想到林跃这么狡猾的，本来就该死死拉住对方的手，看他怎么跑，这次他算是见识到自己偶像的超常能力，这速度，在他还没反应过来，两百米已经到头了！

　　沈浩翻开自己的衣袋，看到里面林跃和贺幼藏的签名照还在，立刻松了口气，然后赶紧的藏了起来，这照片可是很宝贵的，到现在为止，林跃和贺幼藏两人的签名照可是少的可怜，现在不少人在抢呢。


第五十五章 林跃没死

　　林跃好贺幼藏离开翡翠公盘之后没多久，翡翠公盘就谢幕了，最后投标的人把标书投递到了投递箱里，就等最后的开标了。

　　购买毛料关系到个人钱途，即使合作伙伴也相互瞒着不让对方知道自己看中的是哪块毛料，也不会让对方看到自己标书上的价格。他们害怕自己的朋友在自己的价格上加价，这样马上就到手的毛料就飞了。所有的人都在关心着自己的利益，真如林跃和贺幼藏这样最后即使抢了毛料也认为是自己原因的兄弟已经不多见了。在很多人眼里钱比情义重要。

　　刚出了翡翠公盘门口，尚国良一脸后怕的说道：“林跃果然没有死。”

　　“这回知道了吧，林跃怎么这么容易死掉，他估计已经叫了一笔赎金了，黑社会他妈的就是不能相信，有奶就是娘！”

　　王一刀脸色阴狠的说道。

　　他刚才在林跃和贺幼藏出现的同时就已经认出来林跃和贺幼藏的身份了，林跃的身体特征他是永远不会忘了，不会有一个年轻人像林跃那样平静的表面上蕴含了极大的信心。他不知道独龙为什么当初没有遵守他们的约定，他也知道自己一百万的美金的定金已经要不回来了，事情已经到了这个地步，再多说也无益了，他现在唯一担心的是林跃现在是不是掌握着是他和尚国良指使独龙绑架并要杀害对方的证据，如果是这样事情就不好办了。

　　“我们现在怎么办？”

　　尚国良一时间慌了阵脚，这个时候他才发现王一刀比他更冷静，也更狠。

　　“按照我们在国内制定的原计划，这次我们要大出血了！幸好林跃现在的身份还没公布，一旦公布，事情可能就不好做了，低调有时候未必是一件好事。”

　　闻言，尚国良立刻明白了过来，武装分子！

　　“这几天我们先去联系，同时也要等翡翠公盘的开标，这次毛料不错，如果能中标，我们说不定能将损失的钱补回来。还有一件事我很疑惑。”

　　“什么事？”

　　尚国良疑惑问道。

　　“林跃这次来缅甸为了什么，他可能被独龙绑了几天，但是绝对不会这么久才出来，而且之前他一直在赌开采，难道他的目的不是为了公盘，而是为了赌开采，如果真是简单的赌开采的话，那还不如参加翡翠公盘呢，现在赌开采纯粹就是找死！”

　　王一刀皱着眉头说道，眉宇间全是不解。

　　听王一刀这么一说，尚国良疑惑了起来，这件事确实有点蹊跷。想了一会，想不通，尚国良说道：“可能就是被独龙关的时间长了，再说即使真的有目的也不关我们的事，他的目的肯定不是冲着我们来的，着我们就不用担心了。”

　　王一刀闻言点点头，尚国良说的也在理，管林跃来干嘛的，这不管他的事。

　　两个人一边说着一边离开了翡翠公盘，同时策划着如何杀掉林跃。

　　他们身后翡翠公盘里已经人去楼空，除了毛料，前几日的繁华已然不见。

　　仰光翡翠公盘林跃也算是见识了，该满足的好奇心也满足了，下面就等着翡翠公盘开幕了。

　　那些开采的工人依旧被他留在了山上，这个时候是关键时候，不能走漏半点风声为了不造成那些工人的恐慌，林跃先把工资发到了他们手上，不是按之前说好的每天五百给的，而是每人一天一千。这个日工资绝对创造了采石工人的记录，他们一天赚的是他们以往十天赚的，那几天的劳累也算是值了。当然这一千林跃可不是白给的，而是严禁他们泄露山上的任何信息，如果有人问起，就说山上是一个烂坑，根本没有任何的毛料开采出来。

　　老板好，吃得好，待遇好，最后给钱也特别多，安歇工人跟自然对林跃感恩戴德，纷纷发誓说自己一定会保密。这全生活在底层的人才是最值得相信的人，给他们一口饭，他们会感激你一辈子。

　　手里拿到钱了，而且是比自己想象的多一倍，那些山上的工人也就没有前几日怕老板不给钱的后顾之忧，在山上多呆几日就几日，就当休息了。从此也没有人提要下山了，全都等着老板让他们下山的时候再下山。很快，林跃三个开采基地就成了打牌的海洋。

　　第二天，林跃将之前说好的两千万打到了洪婉的账号上，同时给洪开打了五百万，也算是对他们这段时间帮助的感谢。

　　看到自己账户上的金额，洪开差点没兴奋的跳起来，这辈子他也想过能赚到这么多钱，那是他梦想自己某天突然捡到了一块好的毛料，然后开出来大涨，但是现在他不是捡到毛料的问题了，而是真真正正得到了五百万啊！

　　金主！绝对的金主！

　　洪开感觉自己不知道自己哪辈子修来的福分才碰到了这么一个出手大方的金主，妈的，以后随要是敢说林跃的坏话他就跟谁急！

　　洪婉看到自己账户上的两千万却有一种怅然所失的感觉，她不知道这种感觉是从哪里来的，但是这回总感觉让她心不安，他感觉自己得到这笔钱就会丢掉很重要的东西一样。

　　抬头看到眼前的林跃，洪婉终于知道为什么自己会心不安了。

　　“如果有机会，欢迎你来中国。”

　　林跃笑着对洪婉说道，但是他不知道自己这句客套的话却让洪婉身体微微一震。

　　刚才心中的苦涩感立刻消失的无影无踪，洪婉有些不敢相信的问道：“我真的可以去中国吗？”

　　“可以啊，又没有什么语言障碍，而且你现在也是小富婆了，你现在想去环游世界都可以。”

　　林跃说完转向洪开，说道：“感谢洪大哥这段时间的帮助，如果不是你一直在帮忙，估计我们兄弟俩做不了这么多事情。”

　　“哪里，哪里，我只是在帮了一个小忙而已。”

　　洪开一连谦虚的说道。

　　“你就不要再客气了，今天中午我请你们，还请务必赏脸。”

　　“那就却之不恭了。”


第五十六章 两年后的火爆

　　中午林跃在当初宴请洪开和洪婉的地方再次宴请了两个人，想到当初请洪婉的场景，四个人不禁唏嘘不已。

　　虽然这算是一个庆功宴，但是也类似一个散伙饭。不过，洪开可没打算就这么散伙，不停的将自己的侄女洪婉和林跃联系在一起，大有撮合的意思。林跃见状只是笑笑，而洪婉却弄了一大红脸。

　　林跃的饭吃的时候还不知道整个缅甸仰光和中国网络上从昨天晚上开始已经炸开了锅。

　　沈浩将自己碰到林跃的信息传到了晚上，详细的介绍了其中的见面细节，当然他没有显摆自己获得照片的事情，这容易招人记嫉恨。从将信息发布到晚上，沈浩的电话就没停过，丝毫不怕国际长途的费用的昂贵，全都是询问关于林跃的事情的，而且全是那些神通广大的记者。也难怪塔恩这么兴奋和激动，两年没有林跃的消息了，突然他出现了林跃的消息他们当然要大势炒作一番，而且这还是很容易炒作的事情，林跃出现在仰光肯定是有目的的，而这个目的就是炒作的噱头。

　　刚开始沈浩还觉得没什么，到后来那些记者都询问一样的问题，让他不胜其烦，最后他就挂断了电话，关机，谁的也不接，耳不听心不烦。

　　那些已经采访到沈浩的人立刻以新闻的形式发布了出去，一个惊天动地的消息立刻出现了。

　　《林跃现身缅甸仰光！！！》

　　文章中用第三人称口吻详细的讲述了林跃现身缅甸仰光的事情，支持和往常一样，林跃和贺幼藏同时现身，也是一身别人认不出的装扮。同时也强调了说明了林跃和贺幼藏根本没有参加仰光翡翠公盘，而是有其他的目的。对于林跃现身缅甸到底有什么目的，报道中进行了各种猜测，但是所有的猜测中点都是获得仰光承认卡片，从而为成为翡翠王跨出倒数第二步。而要获得仰光承认卡片比在中国获得承认卡片要困难的多，要不然到现在也不会只有九个翡翠王，其中一个还被林跃给拉下马了。纵观之前获得仰光承认卡片的人都是在仰光火灾仰光周围的地区赶了惊天动地的大事情才获得的，所以林跃要想获得承认仰光承认卡片，就必须做出一番大事来。

　　文章叙述到这里，就连那个写文章的记者都兴奋了起来，他已经可以预见在林跃的身上，在仰光一定会发生重大的事情！

　　读者看到这篇报道也兴奋了起来，满心的期待，两年前可是有一个公认的传言，林跃不出现则已，一出现就要惊天动地！他们相信两年后这个传言也一定适用！

　　对于林跃的出现，林跃曾经的那些铁杆纷纷现身，在跃龙论坛发帖恭贺他们的神的复出。对于林跃消失两年发生的事情，以及消失的原因，自然有很多人感兴趣，但是这已经无法考证了，因为林跃不开口，谁也不会知道。所以大家只能将这个疑惑压在心里，现在既然已经知道了林跃的行踪，那就不愁没有他的消息了，为了仰光承认卡片，林跃也绝对会出现，所有的人都相信这一点。

　　不仅是在国内，缅甸的那些赌石界的年轻一辈也行动了起来，他们倒不是追星，他们是想挑战林跃，见识一下这个人是不是真的像传说中的那么厉害。很多人都抱着一举成名的想法，林跃可是战胜过翡翠王的人，只要他们能战胜了林跃，就能证明他们实力厉害。只有少数的人是个二愣子，就单纯的想挑战一下林跃，对于赌石界的长辈他们挑战度覅昂可能都不出手，直接用备份压他们，但是林跃这个同辈就不痛了，他们相信林跃一定会答应的。但是这些都是以他们找到林跃为前提的。

　　一时间，缅甸仰光城内人潮涌动。

　　吃完饭之后，林跃才知道了关于自己的消息，对于自己两年之后还能火爆依旧，他只能苦笑，人们的猎奇心理还真是大。他们没有去管这些，就等三天之后缅甸仰光翡翠贡公盘的明标和暗标全都揭开的时候准备进攻。

　　林跃现身引起的火爆和王一刀和尚国良带来了前所未有的压力，因为现在林跃是一个名人了，所有人关注的焦点，让那个武装分子去杀这么一个人，也不知道对方那个会不会去干，即使去干，他们也要付出极大的代价。

　　“要不咱们请杀手吧，杀手一个人敢，谁知道是谁干的啊！”

　　尚国良有些担心的问道，他其实是心疼钱，他想给自己儿子多留点钱，他出了意外没事，只要他儿子能过的好就行。

　　“现在找杀手已经来不及了，而且我们也没有门路，找杀手也不是这么简单的，那些武装分子也是我们好不容易搭上线的，已经约好了明天见面，突然改变，万一对方怒了，我们的人身安全就不保了。”

　　王一刀说的很严重，让尚国良一阵担心害怕。

　　“走一步看一步吧，只要他们的要求不太过分，我们都答应。”

　　王一刀叹了口气说道，想到林跃，他很不能现在就杀了对方。林跃每一次出现都要打乱他的布局，似乎林跃和他天生相克一样，让他这辈子无法安生！

　　林跃的出现并没有引起那些投资家的注意，林跃在出名对他们来说也只不过是赌石界里一个渺小的一员，一个人的能力有限，根本翻不起什么大风大浪，根本不值得他们注意。而且，一旦他们将资金抽出，什么狗屁赌石界根本就不存在了，什么狗屁名人，什么狗屁翡翠王，全都不会存在。至于赌石界到底会成为什么样，最后会有多少人至少，这已经不在他们的考虑范围之内了。

　　安静的过了一天之后，翡翠公盘开始开标。

　　先开的是暗料，等那些大屏幕上的价格出现的时候，所有的人都愣住了，怎么会这样？？？

　　所有毛料的价格都高的离谱，即使他们预计的上限也没有这些出价的一半多！

　　一块毛料出现这种情况或许是随机现象，但是每一块都这样就说不过去了。

　　随着毛料的价格一块接着一块被公开，那些原来兴奋等待的人，脸上越来越难看。

　　这次仰光翡翠公盘他们算是白来了，在这么高的价格下，他们是一块毛料都得不到！

　　想到自己之前看上的好毛料落在了别人的手上，这些人怎么能甘心，但是看到别人出的价格，他们也只能无奈的接受了。

　　看不懂，赌石界他们越来越看不懂了。


第五十七章 再次奇迹

　　诚心而来，败兴而归，这句话现在最能形容他们此刻的心情，本来以为趁着四年才好不容易开启的翡翠公盘找几块毛料的毛料的，可是现在看来这一切都变得那么的可笑。

　　使是他们不了解毛料的真正旱情，还是这其中有人恶意抬高价格，这他们就不得而知了。他们很清楚，现在的翡翠和毛料的价格已经到了一个虚高的地步，在这样下去，赌石界见越来越不好混。

　　唉！回去赶紧把手上毛料和翡翠卖掉吧，这样还能多赚一笔钱！

　　不少人有这样的想法，他们不打算混赌石界了，而有的人则是打算在其他地方收集几块毛料，毛料都到了这么高的价格了，肯定会引起连锁反应，翡翠的价格也会随之而涨，他们要趁着这个时候多倒腾几次，大赚一笔！

　　不管是怎么样的想法，这些人都有一个同样的想法，那就是后悔，后悔自己当初把手头的毛料卖的太早了，当初毛料当第一次提价就买了，如果现在卖，他们能多赚好几倍的钱。

　　后悔啊！

　　随着暗标的毛料被揭开，那些赌石的人都摇着头，一脸迷惑和失望的离开了。而那些受雇于透投资者的人却暗暗松了口气，虽然自己投标的毛料没有全中，但是也中了相当大的一部人，这样他们回去就有交代了。

　　虽然毛料有一万多分份，但缅甸的效率不可谓不高，一天之内将暗料全都解开，明天后天举行明料的拍卖。

　　林跃在第一时间得到了公盘上毛料的事情他虽然没有亲眼见识到哪一块毛料涨价非常的厉害，但是从同住酒店的人口中的描述他知道了，这次毛料的涨价比他原来设想的还要来的高。

　　真是一群吸血鬼！

　　毛料现在抬的价格越高，他们手上原来储备的毛料就会赚的越多，而且这次买到手的毛料为了赚钱，他们还会将毛料的价格再次调高到一个很高的程度！

　　畜牲啊！

　　林跃心中暗骂一声。毛料的价格节节攀高，翡翠的价格自然也攀高，而且现在消息传出去必然会引起很多赌石界的人抢购翡翠，但是那些人是绝对不会放货的，即使放了也绝对会是很少的一点。他们会在慢慢的放货中将毛料和翡翠的价格一点点的提高，看似很平稳，但是实际上落差很大。这种平稳会给赌石的人一种错觉，让他们以为毛料和翡翠的价格会一直涨下去，他们还有赚钱的可能，于是就花大钱购买毛料，等待最后毛料涨到很高的地步在卖出去，可是到了极点的时候他们就会发现你自己手上的毛料根本就没人买。因为所有赌石的人手上都有毛料，而且都是花大价钱买的，对方也政策抽卖不出去，而非赌石界的人购买力很小，而且这价钱也太高了，不是一般人所能承受得起的。嫩那个时候他们就会真正的欲哭无泪，手里运来价值千金的毛料就会完全变成一文不值的石头。

　　作为一个从来没想着挣钱的林跃以一个旁观者得身份很清楚的看到了这一切，而那些一心只想着挣钱的人，注意力全都放在了钱上，根本没有注意到身后的危机。比如夜晚，一个房间里，你的眼神只注意中间的烛火，你会忽略而且看不到你身后黑暗的一切，那里随时都可能隐藏着危机。

　　事到临头，林跃更加清楚的预见了未来自己失败后赌石界的人的惨状，早收手的还好，晚收手的肯定会亲家当产，疾跑人亡，承受能力差的很可能就会用各种方法选择自杀。

　　不能输啊！

　　林跃心中暗暗说道。他现在很想向所有的人宣布他有毛利啊，让那些投资家尝到苦头，但是纬二路最后让他们接收到血的报复，他忍了！

　　晚上，林跃和张泽中来了一个长达五个小时的童话，张泽中详细的介绍了他们在大后天那些投资家真正的将钱付出来之后要做的各种事情，包括如何散布谣言等等。林跃本来以为没自己什么事来着，但是发现自己竟然在整个家话中占一个很大的主导部分，他看戏的身份，立刻成为了戏中人的身份。

　　第二天明料的竞拍更加显得激烈，代表各个投资势力的人根本没有保留，因为谁也不认识谁，也不知道哪一个是自己这一伙的人，于是全都根据情况自己交加起来，现场激烈异常。表现不太好的一块毛料都被他们炒到了一百万欧元以上，足以见识到这场比赛是多么的激烈，而他们要把毛料炒到何种地步的决心。

　　其实那些投资家也在暗恨，如果只有他们一架，用低价买回去毛料然后再用高价卖出去，这多好啊！但是现在这件事有人参与进来就显得不那么理想化了，必须打高价战才能赢得最后的胜利。

　　毛料价格的节节攀升，已经到了历史之最，翡翠公盘的负责人和那些提供毛料的商家自然是觉得世界上最幸福的人，他们这次赚大发了，一次将十年的钱全都赚来了，这四年等的值了！但是他们无法想到，这可能还是他们将一辈子的钱斗转来了，以后就不会再有了。

　　到了第三天，本来以为那些炒作毛料的人会手软，这才发现那些家伙根本没有停手的意思，继续是大投入，疯狂的抢购毛料。

　　听到这个消息的林跃，嘴角露出了一丝冷笑。

　　抢吧，抢吧，抢的越凶狠，你们手里能调动的资金就越少，你们最后陷入的惨景就越大！

　　知道了大体的事情，林跃就不在关心这件事了，而是全力准备明天的事情了。

　　第二天，翡翠公盘结束了，买暗料的钱已经付得差不多了，而买明料的钱也在拍卖之后全都付清了。似乎一切偶读结束了，但对于很多人来说这才是一个开始。

　　第二天早上其点，对中国网络上支持林跃的来说绝对是一个值得纪念的一天。已经两年多没上线的“我是小跃”的ID号突然上线了。十二两年后，不仅是论坛还是在“杀神”贴吧再次上演了一个奇迹，五分钟内没有任何人发一个帖子，也没有任何一个人去回复一个帖子，论坛和贴吧似乎静止了一样。所有在线的人都在等待着那一刻的到来。

　　时隔近岁那年，他们的王再次归来！

　　五分钟后一个帖子出现了，楼主愕然就是“我是小跃”，所有的人都兴奋的涌入那个帖子中，他们要看看他们的王说什么。


第五十八章 支撑二十年

　　“大家好，我是林跃，鄙人于今天上午十点在缅甸仰光XX十一点召开新闻发布会，对林某人感兴趣的中国记者，还有外国记者可以届时参加，发布会上鄙人会选择一部分问题进行回答，比如为什么消失了两年，谢谢！”

　　并没有太多感情，就是一个简单的知会的信息却让很多人疯狂了起来。

　　这可是林跃第一次召开新闻发布会啊，虽然地点选在了外国，但是这中间五个小时，足够南方的记者飞往缅甸了对那些已经在缅甸的中国记者来说更是轻松。

　　让大家疯狂的可不仅仅是这一个，而是林跃主动的说明了记者可以提问题，那一个他消失两年的原因就足够所有人兴奋起来！

　　林跃召开新闻发布会要干什么？

　　所有的人都在猜测，林跃之前可是从来没有举行过这样的活动啊！而且也没有如此的主动说别人可以提问，他从来没接受过任何人的采访，这次新闻发布会还是哪个他到底要发表什么事情呢？

　　没有人怀疑这个消息的准确性，因为“我是小跃”的ID号是林跃一直以来就用的，无论是论坛还是贴吧，都是专属于林跃，见这个号就是见到林跃。那些盗号的人很识趣的远离这个号，即使愚人节想弄一个恶作剧他们也不敢弄是这个好，这就是找死，肯定会被林跃的粉丝用各种方法给找出来，得不偿失啊！

　　林跃的献身和公告，也证明了林跃现身缅甸仰光的事情成为了现实，这让前几天怀疑沈浩传播的消息是假的人立刻打消了心中哥德尔怀疑，正主都出来了，哪里还有假的可能。

　　林跃现身网络的消失瞬间传遍了整个网络，所有的人都前往贴吧和论坛围观，但是林跃已经消失了，任凭下面如何恢复，如何的询问，就是没有人回答。

　　在酒店发完信息得林跃就去睡了一个回笼觉，他昨天晚上已经跟酒店经理说好了，给他腾出一个会议室。酒店经理本来不愿意而且想跟林跃要钱，但是知道林跃的身份后，立刻巴不得要倒贴给林跃钱，这可是千载难逢的机会啊，到时候所有的注意力都会集中到他们酒店，自然就是跟他们酒店打广告，这何乐而不为啊！不止会场，还有验明记者身份和保卫工作根本不用林跃操心，全都由酒店负责。林跃也乐得自在。

　　在中国南方的记者，广州，广西，云南等等身份的记者立刻坐飞机去缅甸，没有航班的地方只能眼巴巴的看着天空而无能为力。

　　林跃要召开新闻发布会的事情不仅引爆了中国国内记者的人情，同时也吸引了不少缅甸媒体的注意力。虽然林跃在中国的知名度最高，在缅甸的知名度相对弱一些，但毕竟还是有知名度的，而且还是在他们地盘上，自然要捧场了。

　　就在公告发布之后的五个小时里，越来越多的人向着酒店涌来，看着越来越多的人，酒店经理别提多高兴了，这些人可都是记者，只要报道的时候提一下他们酒店，到时候在开翡翠公盘的时候还不是全都来他们酒店啊。

　　林跃十点就醒了，真难得他在要开新闻发布会之前还能睡着。十点，简单的吃了一下，然后换上一身正装，到了十一点，和贺幼藏一起向着新闻发布会的现场走去。

　　贺幼藏知道林跃开这次新闻发布会的目的，所以没有多问，只是和林跃一起去而已，他只不过是一个陪衬的，两个人同时出现可以吸引更多的眼球而已。

　　林跃开新闻发布会的目的很简单，就是三不信，散步他已经找到了一个蕴藏着足够多毛料的山脉，告诉众人，未来二十年内不会缺少毛料。他当然没有找到这样的矿脉，真有的话也是在河底，那里一般人无法开采。他就是要靠着自己的影响力和身份散布谣言，以他的身份说出来的话，自然有很多人会相信，而林跃就是要让那个所有人相信有毛料的存在。这样就会给手里有毛料的人造成一个恐慌的感觉，因为他们手上的毛料随时都有赔钱，现在毛料涨价就是因为毛料缺少的原因，而林跃会所未来二十年不会缺少毛料，自然会引起珍格格赌石界的动荡，毛料的价格自然会一降再降。

　　这就是林跃要的效果，将毛料价格给压下去。这只不过是第一步而已，后面还有很多步骤。

　　林跃和贺幼藏的出现，裂开引起了新闻发布会现场的火爆。刚一露面，各种闪光灯迅速的打开，对着两人噼里啪啦的拍了起来。

　　因为林跃和贺幼藏周围有保安拦着，那些记者并没能看见，但是能见到两位正主对于从中国不远千里而来的人来说已经是相当兴奋了。

　　在主席台上落座之后，林跃示意新闻发布会开始。

　　“请大家安静一下，非常感谢各位百忙之中来参加我召开的新闻发布会，请大家放心，今天一定不会让各位空手而回，一定会得到自己想要的信息。”

　　林跃的一句话立刻让下面的记者兴奋了起来，看来这次有大爆料啊！

　　“自由提问的时间实在下半段，上半段我是想宣布一件事，这也是这次新闻发布会的主要目的。”

　　林跃没有给下面的记者太多的时间，继续说道：“我和幼藏之所以没有去参加仰光翡翠公盘是因为我们去了帕敢，经过二十几天的勘测，终于发现了一条蕴藏着丰富翡翠玉石的矿脉，如果按照现在翡翠的年销售量，这条矿脉至少能支撑整个翡翠街二十年不到。由此可见，这个量蕴藏的是多么的巨大的。我们错过了一个翡翠公盘，换回了一个巨大的宝藏，这笔生意值了。当然，那个矿脉到底在什么地方，我不能告诉大家，毕竟是商业机密……”

　　听到林跃的话，下面的记者惊住了。

　　倒不是所有的人都知道林跃说的话什么意思，各人有各人抓住的重点。中国来的记者很多都是不了解翡翠的，他们震惊的是林跃的目的，竟然去了帕敢赌开采，这一定要记下来，这可是林跃来缅甸的目的啊，大新闻！

　　而缅甸的记者则震惊于林跃和贺幼藏的发现，一个支撑赌石界二十年的矿脉，这究竟是多大的矿脉啊！这个消息要是传出去，肯定会引起赌石界十二级地震的，看来这次他们来的值了，太值了！

　　“这就是今天新闻发布会的主要内容，下面大家可以自由的提问了，选择性回答。”

　　林跃看到下面记者的表情就知道这次发布会的目的基本上达到了，等新闻发布出去，赌石界的毛料价格就会快速下跌！


第五十九章 有女朋友吗

　　其实林跃心中也在庆幸自己以前一直追求低调的生活，如果不是这样，只要自己接受一次采访，或者召开一次新闻发布会，就绝对不会有现在这样的新引力，一切因果，谁又能说的清楚。

　　林跃的话音刚落，下面的记者立刻纷纷举手，他们可是有备而来，不想错过和这个机会，谁知道林跃所说的选择性回答选择到什么好时候，还是早问比较好。

　　“这位。”

　　林跃随手指了一个中国记者。

　　那个记者明显没有想到自己的运气会是这么好，竟然被第一个叫了起来，短时间内竟然没有反映过来，直到旁边的羡慕的推了他一把，他才反应了过来，急忙站起身，努力平复了自己的心情，但声音还是有些异样。

　　“林跃先生，贺幼藏先生，你们好，我是XX日报的记者，我想问的问题是，你们为什么当初会在盈江和秦中山比试完之后就销声匿迹了两年，而这两年你们又去干了什么。”

　　这个问题一提出来，下面的记者已经开始做好录音和做笔记的准备了，这也是他们想知道的答案。

　　“这个答案其实很简单，中国文化是博大精深的，祖先告诉我们盛极必衰，说句自我嘲讽的话，当时我的气焰太嚣张了，国内肯定有很多人想我握踩下去，很多人记恨我，但是并不是所有人都有在赌石上赢我的实力，但是用其他方法未必不能，比如说请杀手。为了给自己一个缓冲的机会，也让自己不再利欲中迷失自我，我接受了翡翠王安杰安老的建议，淡出了赌石界两年。至于这两年我去做了什么，大家应该能从我上半段的话中猜到一些，这两年我一直在学习地质构造，研究缅甸的地质，功夫不负有心人，终于在两年之后我发现了矿脉。”

　　林跃半真半假的说道，他之说以在两年之间内不说实话就是怕国内的记者太专注于他后半段的回答了，而忘记了今天新闻发布会的重中之重——他发现了可以开采二十年的矿脉，所以他必须时时刻刻的想着点题。

　　林跃的回答让那个中国来的记者一阵兴奋，这可是林跃亲口讲述自己淡出赌石界两年的原因啊，同时也承认了自己当时确确实实淡出了赌石界。而这两年厚积薄发，竟然发现了如此大的矿脉，看来林跃确实不出手则以，一出手惊人啊！

　　等第一个记者坐下之后，林跃示意第二个记者，是一个缅甸记者。

　　“林跃先生，贺幼藏先生你们我，我是仰光XX晚报的记者，请问您俩发现可以攻击翡翠界二十年翡翠玉石的说法是真的吗？你们是如何确定有这么大一批翡翠玉石的存在呢？如果不确定，这个新闻发布会召开还有什么意义呢？”

　　这个缅甸记者说的是缅甸语，林跃档案听不懂，经过酒店工作人员的翻译，他才明白了过来，然后回答道：“如果不确定我就不会开这个新闻发布会了，而且我所说的二十年还是一个最最保守的估计，如果开采得当，五十年绝对不成问题。至于如何保证上下真的有矿脉粗壮乃，这个就恕我无法告知，这是我个人的研究成果，谢谢！”

　　经过工作人员的翻译，台下的缅甸记者全都傻眼了。

　　五十年？？？

　　敢情人家说的让他们震惊的二十年还是一个最保守的估计，五十年都有可能啊！

　　这就值得大书特书了！

　　那些缅甸的记者也纷纷记了起来，中国的记者也在即，不过相比起来对这个问题的兴致并不太高，但是因为是关于林跃的成就的，他们自然也不会放过。

　　等缅甸的记者坐下之后，林跃又了一个中国的记者。

　　“林跃先生你好，贺幼藏先生你好，我是XX娱乐周报的记者，两位今天都二十八岁了，早就到了结婚的年龄，众所周知贺幼藏先生已经和花如烟小姐订婚了，不知道林跃先生您是不是有女朋友，或者已经结婚、订婚了？”

　　这个问题一提出来，立刻让那个那些八卦的记者嗅到了一丝腥味，不管林跃说什么这可都是大爆料啊，也全都兴奋的看着林跃，等待着林跃的回答，不过他们似乎忘了一件重要的事情，林跃有选择回答问题的权利。

　　闻言，林跃微微一笑，娱乐记者果然够八卦。

　　“这个问题我选择不回答，当然你们回去写肯定是写我已经结婚订婚了，不回答只是默认，如果没有肯定要回答。不管你们怎么想，怎么写都和我没有任何关系，我的情况我自身很清楚，有没有女朋友是我的私事，没有我不想让大家知道，有我更不可能让大家知道，所以这个问题我选择不回答。还有一点，我不回答的最主要原因是我不想你们乱写，这个这次新闻发布会没什么关系，如果真想问下次有机会我或许会回答，为了避免避免将主题扯到我感情问题上，而不是在今天的发布会上，我选择沉默。”

　　对于林跃这种无奈的新闻给，那些记者也只能无奈了，不过林跃的真诚他们倒是挺买账的，至少林跃说出了为什么不回答的理由，他们当然不会驳了林跃的面子，最重要的是，林跃说下次提问的时候可以回答，这一点就已经是猛料了。

　　接下来是第四个记者提问，缅甸的记者。

　　“请问林跃先生您为什么要将您勘测出可以挖掘二十年翡翠玉石的消息传播出来，难道您不知道这样做很危险吗？很可能会遭人嫉恨。”

　　“这点我很清楚，所以我才公布了出来，我公布的目的是寻求合作，这么多毛料我一个外国人肯定是无法开采玩的，所以我要寻求合作，所有想赚钱的都可以来找我林跃，有钱大家赚，这样才不会遭人嫉恨。”

　　“请问林跃先生，您这次来缅甸目的是为了获得仰光承认卡片，从而冲击翡翠王吗？”

　　“承认卡片这东西不是想的就能得到的，我虽然有心，但是还是决定随缘吧，这样才不会让自己纠结。”

　　“请问林跃先生……”

　　……

　　一场新闻发布会开到中午十二点半，林跃已经很给这些记者面子了，基本上每个人都回答了一个问题，让所有的记者都满意而回，当然新闻发布会结束的时候他还是没忘点题，告诉众人今天新闻发布会的目的是自己寻求合作，请大家不要歪题。林跃苏日安没有直接说，但那些记者怎么会不明白，早就心领神会。


第六十章 隐形首富

　　新闻发布会刚开完，关于新闻发布会所有的信息全都被报道了出去。

　　对于中国的人来说林跃的回答的问题是重中之重，当然这报道无论如何都是绕不开林跃所说的他发现了一个巨大的宝藏。有些聪明的记者就这个大矿脉咨询了一下赌石界的人，问这个矿脉到底多少钱，最后得出了让他们震惊的结论，那就是这些矿脉一旦挖出来林跃立刻就会成为这世界的首富。

　　首富！那可是首富啊！

　　这首富可不是中国的首富，而是全世界的首富啊！

　　中国出了一个隐形首富！

　　这个消息别提多振奋人心了，于是重点再次偏移到这件事上来。所有的人都知道了林跃这淡出赌石界的两年可不是闹着玩的了，这可是典型的厚积薄发，一举成为世界首富啊！

　　林跃顿时又多了一个外号，隐形首富。

　　二十八岁的隐形首富，这如何也无法让人相信，羡慕归羡慕，嫉恨归嫉恨，都避险想弄清楚一件事情，那就是林跃如此年轻就取得了别人几辈子都去不来的成绩，到底是运气还是实力？

　　从一个“一刀垮”的解石工人到现在战胜翡翠王的新人翘楚，甚至是世界隐形首富，短短的思念，林跃完成了一个前所未有的蜕变，固然有运气的成分在，可是为什么其他人没有这样的运气？就如缅甸发现矿脉而言，为什么这么多年在缅甸开采的人没有发现，而林跃却发现了呢？这似乎不是运气的问题，而是实力！

　　创造奇迹的林跃！

　　不少报道开始使用这个题目，整个中国网络再次兴奋了起来。

　　以前林跃最多是一个青春偶像，但是现在确实一个榜样，二十八岁的隐形首富啊！才二十八岁，短短的思念，他就成为了收费，这到哪里说理去？狠毒荣恩奋斗一辈子还是为了一幢小小的房子，而林跃已经成为了全世界的首富！

　　林跃在人们心中迅速的转型，那些曾经对林跃这样在网络上崛起而不齿的人全都惊呆了，这个他们曾经不齿的人已经成为了世界隐形首富！现代社会成功看什么，不就是看钱吗？林跃现在无疑是最成功的，他们能对比自己成功的人不齿吗？

　　消失了两年，林跃再次出现在人们视线中的时候竟然是以如此惊人的方式出现，震古烁今啊！

　　林跃在人们眼中也变得更加的神秘起来，很多人想知道林跃在这消失的两年里真的像他所说的那样只是去学习研究地质吗？

　　没有人知道，正因为没有人知道人们才不相信，大家更愿意相信林跃在这两年里完成了一个转变，一个全所未有的转变。

　　不过这都是大家在知道林跃或许能成为世界好搜服所臆想出来的东西，林跃根本没有发生什么狗屁转变。不过林跃的目的在国内已经达到了，他所散布的消息不仅是在社会中产生了影响更是在赌石界产生了影响。

　　那可是至少可以供给整个赌石界二十年的矿脉啊！

　　虽然他们并不太相信林跃的话，但是这个时候是宁可信其有不可信其无啊，现在整个赌石界就是一个大火坑，关于这个林跃的消息就像是一碰冷水一样凶猛的浇了下来，然所有人发胀的头脑顿时一清。

　　翡翠玉石要降价？

　　所有的人都开始恐慌了起来，尤其是那些手上有毛料的人，为了怕自己的毛料最后烂在自己的手里，这些人开始一点点的卖出自己的毛料。他们很清楚毛料一朵他们手上的毛料很可能不是降价的问题而后是卖不出去的问题，必须赶紧出手。

　　赌石界坊间的毛料似乎一时间多了，以前好的毛料都找不到了，而现在却开始多了不少。而且毛料的价格也就降低了不少。那些不知道消息的人刚看到心里还挺高兴，但是看了消息之后立刻开始有了想法，以前疯狂的抢毛料，现在必须的谨慎一些了。

　　林跃发现矿脉的消息在缅甸产生的影响更大，那些在翡翠公盘没有买到毛料的人心里有些庆幸，幸好那些毛料被一些傻X给买走了，现在后悔了吧！看来以后二十年不用发愁毛料了，而且这毛料的价格肯定会降的，先观察一些吧。

　　而那些开采场的老板纷纷开始联系林跃，谁不想分一杯羹啊，合作开采这才是他们想要的，但是他们根本没有林跃的联系方式，只能上门去找林跃。等那会死林跃和贺幼藏在开完新闻发布会就偷偷的离开，根本没有在哪里多停留多长时间。消息是假的，他可不愿意被这些人追着，而且他还有很多事情要去做，根本没时间陪那些人玩。

　　林跃离开酒店之后立刻给洪开洪婉打电话，让他们不要多做声张，关于自己的事情一切保密，而且无论别人说什么都说不知道。对于林跃的嘱托，洪婉和洪开纷纷表态，毕竟连续也算是他们的之韵人，恩人说的事情他们于情于理都要办好。

　　林跃和贺幼藏并没有去找住的地方，而是直接离开了缅甸去了帕敢，下面是第二步，造势！

　　他在新闻发布会上说的事情很多人可能会不许相信，尤其是那些投资家，肯定会派人调查。所以为了将自己的谎言弄的更像是真的，林跃就必须造势。

　　来到帕敢之后，林跃开始贴招工广告，而且去联系开采的机器，这些都是大张旗鼓的去做的，生怕别人不知道一样。他就是要让那些投资家看的心惊。

　　※※※

　　“总裁，大事不好了！”

　　一个黄头发的中年人慌张的闯进了福斯德的办公室。

　　“皮特，无论遇到什么事都不要先慌了自己的阵脚！”

　　福斯德皱着眉头看着眼前的皮特，严厉的说道。

　　“是，总裁。”

　　皮特闻言急忙稳住了自己的心生，让自己看起来不太惊慌，但是他的眼神中难以掩饰自己心中的惊慌。

　　“到底出了什么事情让你如此惊慌？”

　　福斯德合上自己手上的文件，打开了另外一个问道。

　　“据缅甸传出来最新消息，一个来自中国叫林跃的年轻人在一个小时前召开新闻发布会，说发现了一个可以开采二十年的翡翠原石矿脉，现在翡翠原石的价格在下跌。”

　　皮特快不走上前将自己手上的资料递了上去。


第六十一章 一个道士

　　什么？！

　　福斯德心中大惊，急忙接过皮特手中的资料，快速的翻看了起来，越看脸上越难看。上面是关于林跃新闻发布会的详细资料，没一个问题都没有漏过，甚至还有关于林跃的各种资料。不过这些资料都是从网络上和昆明一架关于林跃的报道上弄出来的，关于林跃做的那些事情，中国那些狗仔队都不知道，他们更不可能知道了。

　　怎么会这样？

　　福斯德放下手上的资料，皱着眉头盯着办公桌上水杯里的清水，平时他要静下来的时候总是盯着水杯里面平静的水就能冷静下来，但是今天他似乎看到了辈子里面清水的暗涌，让他的心越发的狂躁了起来。

　　福斯德急忙将视线从水杯中抽离，神写了一口气问道：“那个叫林跃的中国人所说的话有几分是真实的？”

　　“这一点还不清楚，他苏日安寻求合作，但是似乎却在躲着其他的人，不过他现在大找工人，和买开采机器，似乎要大干一场。”

　　皮特也皱着眉头说道，他第一次见识到一个做事如此奇怪的人，似乎凭空冒出了这么一个人，将他们所有的计划全都打乱了，而且不按套路出牌，让人拿捏不住。缅甸的事情是他负责的，他基本山上所有的事情都考虑到了，但是现在却出现了这么大的纰漏，不得不说是他的失误。

　　“躲着别人买机器？”

　　福斯德闻言眉头皱的更紧了，眼神中不断闪烁着精明的光。

　　“二十年前我和一个中国人接触过，这个叫林跃的年轻人和那个人做事的风格很像。那个人是一个入世游戏的道士。不过这个林跃似乎不是道士，还如此年轻。中国，果然是一个出人才的地方！如果我没猜错这个叫林跃的年轻人已经密谋很久了，他似乎是专门针对我们的，也就是在两年前我们开始投资的时候他已经开始注意了，要不然他不可能在那么巧的时间淡出大家的视线。好狠的一招啊！我们布了一个大局，他同时也布了一个大局。”

　　“总裁您说他是专门针对我们的？”

　　皮特震惊的问道，他自认为做的很隐蔽，出了几个想分一杯羹的投资家其他人不可能知道这件事，而那些想分一杯羹的人更不可能说出去，要不然钱怎么赚。

　　“永远不要小瞧中国人，那是一个神奇的国家，古代五大文明古国其他四个都灭亡了，而那个国家还依然存在着，这其中难道没有什么深层的原因吗？针对我们只是我最坏的打算，具体情况还需要进一步判断，毕竟那个叫林跃的中国人的消息很可能是真的，现在翡翠市场怎么样了？”

　　“出现了小的波动，还不是很大，很多人已经在观望了，我们手上刚在翡翠公盘上买来了一大批毛料就碰到了这种情况……”

　　皮特愧疚的说道，后面的他没说，但是意思已经很清楚了。

　　“皮特，你还是太犹豫了，不敢果断，风险投资该果断的时候就必须果断，你这个性格让我很不放心！”

　　福斯德语陡然变得严厉的起来。

　　闻言，皮特全身一阵，恭敬的说道：“总裁您说的是，属下一定会改。”

　　“关于缅甸的事情你就先别做了。”

　　福斯德再次盯住了眼前的清水杯，这一次他冷静了下来。

　　听到福斯德的话，皮特脸色短时变了，这可是他第一次独立运作资金，而且还是这么大的一笔资金，在第一次就这样他也不甘心，他相信自己之后一定会做好得。他脸色焦急的说道：

　　“总裁，我……”

　　福斯德摆了摆手打断了皮特的话说道：“我知道你想说什么，不用担心，我要亲自做这件事，好久没动手了。”

　　“父亲，您要出手了？”

　　皮腾刚才还焦急的脸色瞬间变得狂喜，狂喜也让他说漏了嘴。

　　“上班期间没有父子！”

　　福斯德的脸色立刻沉了下来，然后微微有些缓和说道：“从现在开始你就一直呆在我身边，着或许是我最后一次亲自教你了。”

　　“是！”

　　皮特立刻激动的说道。

　　自从他开始接受这家风险投资架构，他父亲已经不再出手了，但是他的脑海中还是时常回忆着自己父亲当年在金融圈纵横捭阖的事情，“捞金手”这个名字也是爱那个时候自己父亲得到了，而这一晃二十年过去了，“捞金手”重出江湖，他相信自己的父亲会更加的强大，也会让全世界人都知道“捞金手”回来了，而且永远不老！

　　相对于自己儿子的激动，福斯德却陷入了思考之中，现在的局势明显的不利于他们，如果那个“中国林”所说的一切都是真的，那这次投资就有很大的风险，加之如果林跃是专门对付他的，那就更加的危险了，所以他现在只是希望这之后没有太多的内幕。

　　看来自己当初的预感没错啊！

　　福斯德心中感叹道，但是他也知道箭在弦上不得不发了，要不然他损失更大。

　　就让我再次和神秘的中国较量一下吧。

　　福斯德永远不会忘了二十年前自己去中国面对那一个人惨败，他自认对全世界的局势掌握的很清楚，但是和对方比起来简直差远了。那时候他认为没有人能比他碰到的那个人更了解世界。他很诧异一个中国道士怎么能对世界如此了解，但是事实就是如此。在纸上跟对方对全世界十大投资项目进行模拟交锋之后，他彻底的败了，绝对的惨败，输的代价是二十年不准在对中国的任何项目进行任何资本运作。这二十年来他一直恪守这个约定，即使在二十世纪末香港和东南亚的那次金融危机，他有绝对的把握赚相当大的一笔钱，但是他没有做。不是他不想，而是他不敢，他害怕那个人会出来，和那个人交锋是他这辈子都不想做的事情。

　　现在二十年过了，他也不怕了。那个道士也不知道死哪去了，他现在终于可以对中国人出手了！


第六十二章 静观其变

　　“他奶奶的，这个林跃到底是哪里冒出来的，谁能告诉我？”

　　那个胖子煤老板杜海峰在别墅里焦急的乱转着，显然他也知道了新闻发布会的事情，他虽然很自负，但是对形势的判断力还是有的。

　　“杜老板，您先别急，大家其实都不用急，虽然林跃自称发现了可以开采二十年甚至五十年的矿脉，但还是短时间之内不可能开采出来，所以翡翠毛料的价格还是会很平稳，当然在升高肯定会有一定的难度的，八成是不可能的了，如果现在毛来哦出手或许还能赚一笔。”

　　一个戴着眼镜的斯文中年人说道，手很白皙修长，一看就知道是那种精明到细节的人。

　　“魏先生不愧是大学教授，说的在理，不过现在把毛料卖出去我们这段时间的努力可全都白费了，庄庆安也是赚以前囤积下的毛料的钱，难道现在的局面不能解开吗？”

　　看的出杜海峰对那个魏先生还是挺尊重的，毕竟是自己请来的经济学家，帮他投资的，能不尊重吗？

　　“确实难解，不过现在不卖毛料也可以，因为现在很多人都在观望，市场上流动的毛料还不是很多，毛料价格已是将不下来，如果林跃短时间之内无法开采出毛料，市场上就没有新的毛料流通，到时候毛料的价格自然就会涨起来，那个时候再出手也无妨，这件事其实最急的不是我们，而是那些在仰光公盘花大价钱买毛料的人！”

　　魏先生嘴角露出了一丝自信的笑容。

　　“难道他们不会将毛料卖出去吗？这样至少会保底吧？”

　　杜海峰疑惑的问道。

　　“不会！”

　　魏先生摇了摇头，很确定的说道：“他们绝对不会这么做，他们是玩弄风险基金的高手，绝对不会这么胆小，即使现在市场上有毛料流通他们也会想方设法买下来刺激翡翠毛料价格的提升，然后再大举出货，而我们做的还是静观其变，在最佳的时机作出最有利于我们的事情，如果可以我们也可以推波助澜收购一些毛料。”

　　闻言，杜海峰心花怒放，他可不懂什么经济原理，不过他觉得魏先生分析的很好，立刻竖起大拇指说道：“先生高才啊！廷俊一喜欢，真是胜读十年书啊！”

　　“谬赞了！”

　　魏先生呵呵一笑，不过脸上却带着狂傲的神色。

　　“那我们下面该怎么做？”

　　杜海峰再次问道。

　　“告诉其他的老板，不要妄动，他们这个时候将毛料吐出去可能就会让市场产生更大的波动，静观其变才是最好的！”

　　“对！我现在就去告诉那群家伙，他们可都是莽汉子，说不定真的能干出什么事来！”

　　杜海峰急忙掏出电话去打电话。

　　魏先生看着杜海峰焦急的样子，眼神中闪过一丝不屑，难道你就不是莽汉子？

　　他是大学经济副教授，以他的能力可以当上全校的第一个教授，但是因为得罪了校长才一直压着他，副教授还是他自己不停地闹腾才给的，他自认自己才气十足，但是奈何有人从中作梗，他为此郁闷了十年，现在他终于想明白了，人不为己天诛地灭，也就是这个原因让他出手帮助这些他以前看不起甚至鄙视的煤老板。

　　钱可是好东西，有钱就能买权，就能拥有一切，甚至他还能将那个王八蛋校长踩在脚下！到时候好好的羞辱度覅昂一方，让对方知道什么是君子报仇十年不晚！

　　或许这些傻大猫可以助自己一臂之力！

　　魏先生看着打电话的杜海峰，嘴角露出了一丝阴笑。

　　※※※

　　“现在的局势大家怎么看？”

　　缅甸某个酒店的房价内，马文信坐在沙发上问自己周围的合作伙伴。

　　“我觉得现在局势还没有到危险的时候，只不过是刚开始而已，那个新闻发布会确实吓人，但是短时间内他绝对开采不出毛料，即使开采喊出了，他也要走公盘这一条路，短时间内也买不出来，这次距离下次公盘还有四个月的时间，足够我们大赚一笔的。”

　　其中一个人分析道。

　　其他的人也纷纷点头应和。

　　马文信点点头，这番话说的确实在理，但是现在的局势已经出现动荡了，要想赚钱就必须在这四个月之内，最好能将毛料炒到顶点，然后快速销售毛料，大赚一笔之后立刻离开，也比现在这样毛料都烂在手里强。

　　“那些洋毛子现在也没有太多的动作，看样子他们似乎不及，我们也就别急了，说说林跃吧，谁认识这个人，他是从哪冒出来的？”

　　马文信问道。

　　“网络上有他的资料，不过是一个少年得志的家伙，这次发现矿脉也是他走运而已，根本算不得什么。”

　　其中的一个人不屑的说道，但是眼底却满是嫉妒。时间诶手法那可是所有人梦寐以求的，竟然让那个一个不知天高地厚的小子给拥有了，他如何能不嫉妒！

　　“可能没这么简单，他在这个最关键的时候开口向你问发布会，我总觉得有种故意而为的感觉，不知道大家有没有这种感觉？”

　　“没有。”“没有。”

　　在场的人全都摇了摇头。

　　“文信，我觉得你还是想的太多了，八成就是凑到一起了，前段时间他不都在帕敢，这才刚回仰光，所以才发布了信息。先自爱你也听说了，他正招兵买马呢，这是要大干一场啊，而且他为什么要针对我们，我们之间又没有什么仇恨，所以你想的太多了！”

　　“希望如此。”

　　马文信点点头，但是心里还是有些担心。


第六十二章 一夜之间

　　整理了一下心情，他说道：“我们下一步就要静观其变，先不要妄动，看准形式再下手，要不然我们手上的毛料可能赚不了钱，大家绝对不能有人擅自做主，将自己手上的毛料给卖了，要是引起市场混乱，那就别怪我们不客气！”

　　说道最后马文信的声音变得严厉起来。

　　闻言，在场的全都点点头。

　　※※※

　　不仅是中国美国，还有西方国家各个不少投资者，正在研究相应的措施，所有的人都意识到了不好的信号，到那时所有的人都在静观其变。

　　为了更好的将戏演下去，林跃已经做了各种的准备，将招工启示的时间定在了半个月之后，这段时间只不过是报名而已。至于开采机器，他也只不过是尝试着联系，达成一个初步的口头协议，他当然不会傻了吧唧的现在将钱拿出来买极机器，假戏真做的后果是非常严重的。

　　就在林跃这边制造舆论的时候，另外一边，张泽中（张一哲）也动手了，中国五大毛料集散地的毛料开始销售。而且价格是现在毛料的三分之二，这个价格已经很低了。为了现实毛料的储备足够多，要为了让市场产生一个巨大的波动，张泽中利用那些翡翠王还有三大世家的人力开始散布一些留言，给人一种赌石界暗流涌动的感觉。同时让三大世家的毛料开始压价，造成一夜之间毛料价格迅速下跌的局面。当然这和林跃开新闻发布会不是一天，而是在林跃举行的新闻发布会的第二天，让那个所有人醒来去赌石的时候发现毛料下跌了。

　　第二天一大早。

　　“老板，这块毛料多少钱啊？”

　　腾冲玉石街，一个三十多岁的中年人，指着一块毛料对摊主问道，同时心中也在盘算自己带的钱够不够，现在的毛料可是贵的吓人，也有跟大的风险存在，不过高利润还是让他舍不得去干其他的事情。

　　“三百万。”

　　摊主淡淡的说道。

　　“三百万？？？”

　　中年人惊讶的失声问道，刚说出来心中暗道要坏，自己怎么表现的这么惊讶，于是顺势下坡，皱着眉头问道：“老板，这是不是太贵了？”

　　其实他哪觉得贵啊，他觉得便宜，相当的便宜，他原来这块毛料至少要五百万才能拿下来，但是没想到摊主竟然说是三百万！差不多便宜一半了，这如何不让他惊喜。但是多年的莫怕光大让他早就学会了市侩。

　　闻言，摊主微微一笑，说道：“你这是得了便宜卖乖，这块毛料可是上好的毛料，三百万一点都不贵，我还想提价到六百万呢，想要就拿着，不要的话就不要跟我讨价还价了，三百万，不还价。”

　　这下让中年人有些疑惑了，看眼前的摊主不像不懂行的人，怎么会一块毛料会卖的如此便宜，难道这块毛料有其他特殊的情况。

　　“先看看，想看看。”

　　中年人打了一个哈哈，立刻坐下继续看了起来。

　　见状，摊主的嘴角露出一丝微笑。

　　很快中年人就看完了，他没有发现太多的东西，和自己之前看到的一样，可堵性很高，怎么会这么便宜。想不了那么许多了，中年人讨价还价无果之后立刻选择购买，有着眼高的好事不买除非他是傻子！

　　将毛料做好标记寄存在摊主的位置之后，中年人继续往前走，原来打算买毛料的五百万现在还剩下两百万，怎么能不让他在买一块呢。

　　没走几步他就看到了一块比较好的毛料，心中兴奋的想到：平时遇到快好毛料都困难，今天怎么这么容易，难道是自己的人品爆发了？

　　来不及多想，中年人裂开去看毛料，一问之下竟然只需要一百五十万，这让他纳闷了，怎么今天碰到的毛料都这么便宜。

　　难道这其中有什么猫腻？

　　中年人仔细看了看摊主，对方的脸上根本没了以往那种哭丧着脸的感觉，反而有种意气风发，似乎碰到了什么好事一样，这其中一定有猫腻！

　　于是中年人看了另外一块毛料，发现这个摊位上的毛料还真不少，指着他看的毛料问了问价格，她他心中估价是三百万，但是那个摊主却只要两百万。

　　怎么回事？

　　怎么这么便宜了？？？

　　中年人似乎发现了什么问题，一连看了几个毛料全都问明了价格，最后他完全愣住了。

　　毛料降价了……

　　怎么突然降价了？

　　如果毛料降价了，那自己手上刚才买的毛料岂不是被坑了……

　　中年人想到昨天报纸上的信息，心中微微有些明白了。

　　和中年人类似的人很多，发生在毛料集散地的各个角落，他们都愕然发现赌石界的毛料降价了，本来他们以为是好事，但是当他们买到的毛料转身去卖的时候发现，以往抢毛料的人都没有了，手上的毛料成了废品，一个无形的恐慌在赌石界何种慢慢的流动着，所有的人都感觉到了这种莫名的惶恐。

　　已经有不少人见势不好开始将自己手上以前弄来的毛料俺出去买，现在卖还能赚一点，以后要是买可能就血本无归了。不过更多的人还是在观望，他们就像是手里手里拿着一叠百元大钞，还是幻想着能变成一千元一张的，而不相信现在已经变成了五十一张的了。

　　越来越多的人悬着了观望，赌石界的毛料销售量直线下降，那些真正做生意卖毛料的人脸上带都露出了苦难之色，而真正受三大世家和翡翠王指使的人却相当很轻松，没人买毛料他们更轻松，他们根本不用担心业绩，全都按照自己东家说的一样。

　　那些在缅甸的商人听到高中国的消息立刻松了口气，脸上庆幸的神色更浓，幸好公盘的毛料被人抢走了，要不然现在他们想哭都没地方去哭。

　　本来这件事实在中国发生的，并不波及缅甸和世界上是他赌石的国家，但是随着老林跃和嗬哟粗在缅甸出售毛料的配合，缅甸人也开始紧张了起来。如果要说那里毛料储备量最多，那一定是缅甸，这里那些富豪很多手里都有很多毛料，尤其是近些年毛料升值让他们更加看到了大赚一笔的希望那个，所以才纷纷囤积毛料，但是现在竟然降价了那些毛料随时都可能砸在手里，他们如何不恐慌。

　　毛料一夜之间降价了，而且市场上多了很多毛料，所有的人都在诧异怎么市场上一夜之间多了如此多的毛料。


第六十三章 动手好快

　　这毛料似乎一夜之间就多了出来，而且这些毛料还很好。原来毛料市场已经很少有毛料了，更没有好的毛料，但是现在一起诶似乎在一夜之间变了。

　　查不出毛料是从哪里来的，这一夜似乎发生了他们想不到的事情。

　　贺幼藏在帕敢继续“招人”而林跃已经回到了仰光，作为统筹大局的人，缅甸的事情怎么能缺少他。

　　在缅甸他并没有处获渠道，更不方便露面，这一切都交给洪开了，是洪开联系的各个卖毛料的地方，而且为了引起这个毛料产国的动荡，五千分毛料全都放了出去，分配到了是个地方，也在一夜之间变不了各个翡翠市场的角落，价格都很便宜。

　　五千份毛料在以往对翡翠市场影响或许不算大，但是现在这个面干的好时候绝对是有用的。这让更多的人恐慌了起来，毛料在缅甸降价才能是真正的降价，缅甸不讲价中国降价那降价才是真正额傻子！

　　看来已经取得一点成效了！

　　林跃带着一个大大的墨镜，在翡翠市场转了一圈，心中微微松了口气。下面就要看那些人怎么拆招了。

　　※※※

　　“查出那些毛料从哪里来的吗？”

　　福斯德放下手上的资料，眉头紧皱的问道，短短一夜之间竟然发生了这么多事情，原来只是一个发布会而已，现在多了毛料就不是俺么简单了，看来他猜的没错，一环套一环，有人专门对付他，而这个人就是中国林！

　　中国人他一直看不懂的一点，就是有的人竟然可以为了和自己不相干的事情损害自己的利益去救别人，那种他们口中的“大义”他狮子啊不懂。不过他很认同一句话，人不为己天诛地灭。

　　“现在还没有查出来，缅甸的不知道，但是中国的似乎和三大世家有关系，按理说三大世家应该以赚钱为主，不可能如此贱卖毛料，难道他们不想赚钱吗？还是手上的毛料多的已经想扔掉了？”

　　皮特疑惑的说道。

　　“别用给我们的思维去思考中国人脑子思考的问题，行不通的，现在你去调查中国和缅甸毛料突然多的原因。”

　　福斯德命令道。

　　“是的，可是总裁，难道就任由林跃开采下去吗？如果他真的能开采出毛料怎么办？”

　　皮特有些担心，这可是投资了他们手上一半的钱，没如果这场败了，他们很可能有破产的危险。

　　闻言，福斯德嘴角露出了一丝笑意，说道：“他不会开采这么顺利的！”

　　说着，眼神中闪过一丝精明。

　　皮特见状心中暗喜，他知道自己父亲有办法了，自己父亲出手就还没有败过！

　　※※※

　　林跃突然接到了一个缅甸高官的电话，但是度覅昂叽里呱啦说了一阵他根本听不懂。

　　无奈，林跃喊来了洪开，让那个洪开跟对方聊。

　　越听，洪开的脸色越难看。

　　“小跃，对方说上面要他们严查你在缅甸开采的事情，看看有没有什么违法的地方，而且级别之高不是他们能左右的，必须听命。而且甚至……他们要把你发现的那个矿脉收为国有……”

　　洪开虽然知道林跃根本没有发现什么矿脉，但是对方口中缅甸政府如此明目张胆的表示这个意思，也太让人寒心了，要是真的发现了矿脉，林跃的损失岂不是太大了。他还想到了林外一个，要是缅甸政府发现林跃口中所说的可以至少挖二十年的矿脉是假的，不知道林跃会不会成为缅甸全国最不欢迎的人，甚至有可能将其他的事情给暴露出来。他可是为林跃扫清障碍的人，到时候他也可能受到牵连。

　　“这群人动手好快啊1”

　　林跃冷笑一声，心中感叹有钱就是好，外国人有钱可以买通缅甸的高官，他有钱也可以做到，但是现在不是比钱的时候，他要做到如何在有利的范围内将这件事化解掉。

　　“问问对方有什么办法没有，如果有就说我不介意将自己手上的矿脉开采股份让那个给他一点。”

　　林跃立刻开了一个空头资票，虽然对方有段时间会恨他，等那会死他相信这件事结束之后他一定会被所有人理解的。

　　洪开愣愣的看了林跃一眼，到了这个份上还想着骗人，还不想象自己如何脱身，但他已经和林跃绑在一条船上，只能将林跃的话翻译了过去。

　　洪开的话说完，对方陷入了长时间的沉默。

　　过了一会，洪开挂断了电话，说道：“他说他去想想办法。”

　　林跃闻言点点头，看来在面对高额的利益，没有多少人可以坚持住，现在又那个高官给他盯着，他的压力就小了很多，看到洪开脸上有些难看，林跃立刻明白了过来，笑着说道：“有时间你去把签证办了吧，你该去你祖先的国家看看了，拉上你的亲人，和小碗，以及她的父母亲人。”

　　闻言，洪开大喜，他喜的不是去中国，而是林跃这么说无疑是将他当成了自己人，以后除了什么事情要把他一起弄去中国。他原来不是不想去中国，去了那人生地不熟的，现在有了林跃的保证，他自然不用担心什么。

　　“好，谢谢你小跃，有什么事情需要我帮忙，我一定会尽力而为的！”

　　洪开立刻保证道，他心中很感激林跃，因为林跃给他的那些钱让他终于在自己的老婆面前抬起了头，以前他老跑一直骂他没能耐，现在知道他有钱了，整天想从他口袋里套出钱来，把他服侍的跟一个古代大爷似的。他当然会知道自己女人是很么货色，就是不给对方太多的钱，把钱给了对方，最后哭的肯定是自己。被自己媳妇欺负多少年恶劣，他也终于体会到什么叫一家之主的感觉了。这一切都要感谢林跃和自己的侄女洪婉，要不是他们他怎么会有今天。

　　“你先去忙吧，有事我叫你。”

　　林跃说道，他要和张泽中通话，不方便洪开在场。

　　洪开点点头，离开了林跃的房间，心中盘算着什么时间去个自己全家弄个签证，最后先将自己的孩子弄到中国去。这样他就没什么后顾之忧了。

　　洪开走后，林跃立刻给张泽中打了电话。现在他们每天通话的时间在三个小时以上，随时保持联系，对两边的局势进行沟通。


第六十四章 再遭劫持

　　听到林跃说的缅甸高官的事情，张泽中告诉林跃这件事能拖就拖，拖得越久对他们越有利，最好和缅甸政府来几轮谈判，这样拖的时间更长。林跃也是这么想的，几轮谈判下来估计也就是几个月之后，那时候什么事情都没了。

　　第一步计划和第二步计划已经实行了，下面就看对方的反应了，根据对方的反应做出相应调整。

　　毛料降价一天过去了，表面看似没什么，其实暗流涌动。不少手上有毛料的人都在观望，林跃要做的就是将这些人手上的毛料吸引出来，投入到市场将毛料市场弄的冷淡下来。但冷淡这不是林跃最终的想法，他可不想最后没有人买翡翠和毛料，他要的是平稳，不过现在调整市场的时间并不能慢火，必须干柴烈火！

　　一天过去了，第二天毛料的价格依旧维持在一个平稳的阶段，但在张泽中的控制下，毛料的价格继续下降是，虽然不多，但是确实是在下降。这个情况让更多人的心揪了起来，毛料市场的人更多了，但是基本上都是只问价不买的人。翡翠成品商店也开始打着促销了，着对很多观望的人来说无异于雪上加霜。

　　面带呢的那个高官已经给林跃打来了电话，告诉林跃这件事很难办，上面的人不断地是呀，似乎马上就要派专人来处理这件事了，而且他们不经过翡翠公盘就将毛料往外运的事情可能就要败露。

　　林跃闻言，立刻要洪开许诺给对方百分之十的股份。洪开现在已经完全将林跃当成自己的上司了，对于林跃的话言听计从，立刻按照林跃说的去做。闻言那个缅甸高官大喜过望，立刻说自己再去活动活动，但是前提林跃要破财了。

　　林跃可不想假戏真做将钱拿出来为一个谎言铺路，于是说道：“告诉他，如果上面逼的很近，就说毛料的开采权可以商量一下，但要是全部收回那就别怪外婆将这个秘密保持到永远，甚至……我会告诉某些武装头目，我相信那些武装头目会很感兴趣的。”

　　洪开没想到林跃这么狠，怪不得有今天的成就，成大事者不拘小节，就应该这样。

　　缅甸高官听到林跃要永久高纯秘密立刻大吉，说他立刻去想想办法，容纳后就挂断了电话。

　　人为财死鸟为食亡，这句话骨果然没错，下面就该看那些投资家怎么办了。

　　自己是不是再去那条河里多捞几块毛料？

　　林跃想到，一旦真正的开阵了，那些投资者大批采购毛料，可能就支撑不住。

　　还是等等吧，估计自己现在是被监视中，一个国家要是没几个特工他可不相信。

　　林跃装扮了一下，打算回到帕敢去找贺幼藏商量一些事情，刚出一个小酒店他就被人从后面用枪顶住腰了。

　　“别动，再动一下就别怪我不客气！”

　　一个很生疏的汉语声音。

　　闻言，林跃感觉自己到了缅甸真是诸事不顺，竟然再次被人用枪顶住了。

　　“给你一百万，把我放了。”

　　林跃稳住心情说道。

　　刚说完，林跃明显感觉自己身后的枪微微晃动了一下，似乎拿枪的人正在做什么心理斗争。

　　心动了？

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，钱对于一些人来说是绝对有吸引力的，黑龙帮的那个被他用钱诱惑的人他让独龙给踢出去了，这样的人不能存在帮派里，要不然早晚会成为一大祸害。

　　“欧元。”

　　林跃再次加价道。

　　这下腰间的手动的更大了，很久才平复了下来，身后的生硬有些异样的说道：“别耍什么花样，要不然我杀了你！先自爱别乱说话，镇定一点，慢慢的往前走，你要是赶跑，我就敢开枪！”

　　“这位朋友，你既然敢绑架我那就应该知道我的身份是吧，这样吧一千万欧元，只要你放了我，我立刻把这笔钱给你，你要是不相信的话我可以给你立一个欠条，这样就具有法律效力了，我要是不给你你就可以去法官那里告我了，我身上带着纸和笔，现在就可以写给你。”

　　闻言，林跃身后的人长久没有说话。

　　“好吧，既然你不同意那就带着我走吧，一千万欧元那就是一亿缅甸币，一亿这可以卖多少东西，想去哪住去哪住，想去干什么就去干什么，能过上自己做梦都想不到的好日子。”

　　林跃一边往前走一边诱惑道，同时心中也在思量自己身后的人是谁找来的。

　　难道又是王一刀？

　　除了这个老匹夫估计也没有别人了！

　　三番两次找人劫持自己，难道真的当自己是泥捏的吗？老子最近腾不出手修理捏，没想到你竟然得寸进尺了！

　　好！很好！你玩我就跟你好好玩！

　　“停下！”

　　就在这个时候，身后传来的声音让林跃心中一喜。

　　“怎么样，想通了？”

　　“现在给我大衣哥欠条！五千万欧元，少一分我就杀了你！我知道你有钱，很有钱，最好别给我耍什么花样！打欠条！”

　　身后的人威胁说道。

　　没文化真可怕！

　　林跃心中对身后的人一阵鄙视，这种情况下写下的桥条根本没有任何法律效力，而且拿着这个欠条去告，这不就是去自投罗网吗。没文化真可怕啊！

　　“好，五千万就五千万，不过你可千万小心点，别走火啊！”

　　林跃慢慢转身，看似要去掏口袋，等那会死眼睛却撇想对方，一耳光桑拿十多岁的中年人，有些黑瘦，不像是怀疑，应该是会说中国化的缅甸人。

　　同时看向自己腰间，确定是一把真枪和枪的位置后，林跃冲着对方微微一笑。

　　“别玩什么花样！”

　　中年人全身的肌肉都处于一个绷紧的状态，林跃的笑容让他的心猛的跳了一下，于是手上的枪顶住林跃腰间更紧了。

　　“你做出了这辈子最对的决定，不过我要是给你打了欠条，你不放我怎么办？”

　　林跃眼睛紧紧地看着对方说道。

　　闻言，对方专注的眼神有些分散，脑海中似乎也在思考这个问题。

　　就在这个时候，林跃的身体快速移动，移出手枪攻击的范围，手闪电般的插入了手枪的扳机内。

　　中年人感觉眼前一个影子还冻，眼前的人突然消失了，心中一惊，下意识的想扣动班机，但是无论他怎么往下搂动，就是开不了枪。

　　就在这个时候他感觉自己的手腕一疼，手不受控制的松开了，手枪掉在了对方的手上。

　　“别动！”

　　林跃用枪指着对方的胸口说道，刚才他的动作并不大，两人的动作并没有引起周围人的注意。


第六十五章 富足将军

　　中年人愣愣的看着自己胸前的枪，一时间没有反应过来，怎么被抢智指着的人换成了自己？

　　这个时候旁边正好有一个人走过，林跃急忙上前贴住中年人，将枪掩盖掉。

　　路过的人差异的看了看两个靠的如此近的大男人，难道搞基？这个想法让他差一点将早上饭给吐出来，急忙走开了。

　　林跃可不想引起什么轰动，他还要从眼前的人口中套出有价值的消息呢。

　　“现在转身，往前面的酒店走！”

　　林跃发寒的声音让中年人全身一餐，这才反应了过来，阴狠的对着林跃说道：“你最好把我放了，要不软我们组织不会放过你的！”

　　果然是有组织，有计划！

　　林跃眼神中闪过一丝狠厉，说道：“你信不信你组织不放过我之前我先杀了你？你最好听我的话，否则我相信以我的身份杀死一个有组织的人可以很轻松摆平！”

　　就在对方闻言精神惶恐的时候，林跃低声喝道：“走！”

　　对方下意识的转身向前走去，林跃手上有枪，他可知道那是真强，里面有子弹，他不得不走。

　　两人一前一后来到林跃的房间，一路上并没有被人发现什么异样，那个中年人也很配合，没有制造混乱并逃走。

　　林跃进入房间立刻将门反锁上，然后一脚将中年人踢倒在地上。

　　“妈的，让你劫持我！”

　　林跃将枪别在自己腰间，上前对着地上的歹徒一阵拳打脚踢，知道对方趴在地上鼻青脸肿的呻吟求饶。对方不是没有反抗，看到林跃将枪收起来，他甚至一阵窃喜，但是交手之后他就发现你自己错了，彻底的错了，自己这哪里是跟一个瘦弱的年轻人扭打，而是跟一个钢铁坦克打架！对方的拳头太他妈的硬了，而且他根本没有任何招架之力，他学的一切简单致命的招数，在对方身上根本就用不着，刚用就被化解了，他只能被动挨打了。

　　“别打了，求你别打了……”

　　林跃停下爱，随手拉过一把椅子，坐在了对方的面前，一脚踢在对方的肚子上，这一脚又让地上的人一阵抽搐。

　　“谁派你来的？”

　　林跃居高临下的问道，枪已经被抽出来了，指着对方的脑袋。

　　“你杀了我吧！我什么都不会说的！”

　　对方鼻青脸肿的脸上一双阴毒的眼睛死死的盯着林跃，似乎恨不能把林跃给咬死。

　　“看来刚才的你挨打的还是太轻啊，想死没这么容易的，有种状态叫生不如死！”

　　林跃阴阴一笑，伸手拉过对方的手腕，手上猛地一用力，“咔嚓”一声清脆的骨折声伴着一声惨叫响动了整个房间。

　　房间隔音效果很好，所以林跃根本不担心这里的声音能传到外面去。林跃冷笑着看着捂着手腕不断在地上打滚的中年人，问道：“人体有七大关节，至于小关节不计其数，怎么也有几十上百个，这些关节我会一一照顾到的，你现在体会到的只不过是其中的一个大关节，一会我会一点一点的将你的手指全部掰断，然后是整个手臂，之后是另外一条手臂，还有两条大腿，我会让你体会到什么叫生不如死的！嘿嘿……我要先提醒你一下，我能把你关节全弄脱臼，但是不代表我能治好，对于我的问题要么你现在就说，要么永远别说，到了疼到不能忍受的地步再说，你不是没事找罪受吗？呵呵……下个该你的手指了吧。”

　　说着，林跃拿住对方的手指，任由对方怎么挣扎，撼动不了林跃如铁钳般得手。

　　“现在我再问你一次，说还是不说？”

　　边说，林跃手上边将对方的手指拉直，只要他一用力，这个手指立刻就会断掉。

　　不是他心狠，而是他必须狠！

　　对方咬着牙硬挺着，眼睛依旧死死的盯着林跃。

　　“很厉害嘛！”

　　“咔嚓！”

　　又是一声骨折的声音，同时又是一声凄厉的惨叫。

　　从发力到断手，甚至听到对方凄厉的惨叫声，林跃脸上的表情一点都没有任何变化，就像一个地狱魔君一样，对别人的痛苦生不起半点怜悯。

　　这个时候，地上的中年人的脸上已经疼的布满了汗，脸色也由原来的惨白变成了胀红，眼神中的阴毒也没了以往的那种气势。

　　林跃拉直对方的第二根手指，脸上露出了一个很亲和的笑容，如果换在平时能给人一种如沐春风的感觉的，但是今天这就像是地狱般的笑容一样，让中年人心门的一跳，想到刚才的痛苦，对方的心已经开始有些松动了。那种非人的痛苦，以及现在手上的痛楚他可不想再次品味道。

　　“希望你能多撑几轮。”

　　林跃手腕猛地一用力，脸上阳光的笑容未改。然后不理会中年人杀猪般的惨叫，拉起第三根手指，是大拇指，这是弄断之后最疼的一个地方，而且不好弄断，弄断之前会有很长一段时间的痛苦需要忍受，林跃相信这分痛苦将是对方永远不会忘记的。

　　慢慢的用力，度覅按打个大拇指一点点被往后掰去，林跃继续笑着看着眼前的人。

　　手上传来的一点点的痛苦像蚂蚁一样蚕食着中年人的心里防线，让他快要崩溃掉了。

　　“我说，我说！我全说！！！”

　　当大拇指被掰到一个恐怖的弯度的时候，中年人中途承受不住了，用尽全身力气喊道，他知道自己背叛的下场是什么，不就是一死吗，总比生不如死要好！

　　“你刚才说多好，也不用承受这么多痛苦了，真不知道你是怎么想的。”

　　林跃放下对方的手，心中也微微松了口气，他还真担心对方会死撑到底，那样这个组织就太可怕了，不过现在看来不过如此。

　　“先说一下你的名字。”

　　“胜利。”

　　闻言，林跃东安点头，缅甸人有名无姓，根据情况取姓，这个胜利是缅甸男人常用的名字。

　　“说吧，谁派你来的？”

　　“是富足将军拍我来的，他说让我劫持你到我们一个秘密地点，然后再把你押送到山上去。”

　　“富足将军？你们还是什么组织？为什么要劫持我？”

　　林跃皱着眉头问道，他根本不认识什么狗屁富足将军，怎么自己凭空多出来这么一个仇人。

　　“我们是缅甸的圣战军队，富足将军是我们的头领，至于为什么要绑架你是有人让我们杀了你，但是富足将军听说你知道翡翠矿脉，想从你口中知道矿脉之后再杀了你。不过碍于你的很疯，富足将军还没想好杀你。”

　　胜利很配合，他已经被林跃折磨的不行了，不配合不行。


第六十六章 心狠手辣

　　杀我？

　　林跃的眼神瞬间寒冷了下来，绑架自己还不够，这次还要杀自己，而且还是当地的武装分子。

　　“是谁让你们杀了我？”

　　“是两个人，都是五六十岁的老人，是你们中国人。”

　　两个？

　　难道想杀自己的除了王一刀还有其他的人？

　　林跃眉头皱的更紧了，问题到现在就有些大了，王一刀想杀自己已经是很明显的事情了，至于他那个同伙也不用太考虑了，和自己有仇的人也就那几个，现在问题的重点在富足将军身上，本来对方是可以放黑枪杀了自己，但是现在为了翡翠矿脉，对方这次要改成劫持了。

　　看来短时间之内自己没有生命危险。

　　林跃微微放心心来，只要自己守口如瓶，那个在穷山沟里穷疯的富足将军就不敢动自己，而且自己或许能依靠缅甸的军队。

　　“把你所知道的全都说出来！你们那个所谓的圣战军队所在的地点，多少人等等。”

　　林跃声音冰冷的命令道。

　　“你问这个干什么？”

　　胜利有些担心的问道，他心中已经有了不好的预感。

　　“你这么大的反应干什么，难道你还想回去吗？要是你的那位富足将军会自动啊你吧秘密都告诉了我不知道会怎么招待你这位叛徒。”

　　闻言，胜利全身微微一震，眼神中露出了后怕的神色，他们组织对待背叛的人可比眼前的人狠，想想当初那个背叛的人被抓到之后的惨样，他心中就是一阵胆寒，于是急忙说道：“我们住在一个叫沃纳古的地方，那里山多随时可以沃纳古山里面躲，我们一共有一百一十五个人，全都是十八到三十五岁之间的人，一共有三百条枪……”

　　胜利将自己所知道的一起诶全都说了出来。

　　胜利一边说，林跃一边记，这些都是重要信息，他当然没想过一个人去单挑一个打过仗的武装组织，他要做的是用这些信息和缅甸政府谈判！

　　“说完了？”

　　林跃问道。

　　“完了。”

　　“如果要我知道你说的是假的，或者没有全都告诉我，那下场……你应该能想到。”

　　林跃冷哼一声，说道。

　　“真的完了，我知道的全都说了你要相信我啊！”

　　胜利恐慌的说道，哀求道，他手上现在还传来一阵阵刺骨的疼痛，他可不想再招收非人的虐待。

　　林跃盯着胜利的眼睛看了一会，确定对方没有撒谎之后立刻束手成刀，砍在了对方的脖子上，将胜利给砍晕了过去。

　　做完这一切，林跃立刻给再仰光的独龙打了个电话，让他带着两个人过来。

　　十分钟后，独龙带着人进了房间，看到地上一个鼻青脸肿，一只手手腕和手指肿胀起来的人不禁一愣。

　　“这个人是？”

　　独龙指着地上的人疑惑的问道。

　　“王一刀请来杀我的，这是一个武装分子，对了，独龙，你有没有听说过富足将军？”

　　林跃问道，他总觉得这个富足将军不是一般的货色，独龙是混黑道的，对一切势力方面的事情应该知道点。

　　“这个人不会是富足将军的人吧？”

　　独龙脸上立刻一变，变得很难看，他身后的两个人脸色更加的难看。

　　“是啊，怎么回事？”

　　林跃急忙问道，他竟然在独龙的眼睛中看到了一丝恐惧，独龙给他的影响可是从来没有怕过谁，除非自己家人的生命受到威胁的时候才会妥协，但是现在没有受到威胁啊，也就是这是一种天然的怕。这让林跃来了兴趣。

　　“富足将军原来是缅甸的第一大武装，手下有五千人，为人心狠手辣。为了达到目的不折手段，曾经有个帮派得罪了他，被他一夜之间铲除了，不仅仅是铲除帮派，是将帮派里里三百人包括他们的亲人全都铲除，一个不留！这件事也震动整个缅甸帮派，他被我们帮买成为‘不能惹的人’，被缅甸人成为‘魔王’，这就可以想象他是多么凶残。不过因为他做事太绝，这件事引起了极其恶劣的反响，缅甸政府被迫动用军队与其作战。别看富足将军只有五千人，但这一站硬生生的打了四年，四年之后富足将军就销声匿迹了，他的实力锐减，但是缅甸军队并没有能抓住他。现在谁也不知道他身边有多少人，更不知道他现在在哪。如果这个人真是富足将军的人，那您就要小心了，被富足将军盯上的人一般都不会有什么好的结局。”

　　独龙担心的看着林跃。

　　果然不一般呐！

　　林跃眼神中闪过一道寒光，竟然杀人全家，这王八蛋将军还真是心狠手辣啊！

　　被他盯上的人没什么好下场，难道被我林跃盯上的人就有什么好下场了吗？

　　林跃阴阴一笑，然后说道：“这件事你就别管了，我自由主张，你们把这个人给我弄到上涨开采场好好看管起来，不要让他逃跑了，这人我还有用。”

　　独龙点点头，让身后的两个人将地上的胜利架起，临走的时候还是有些担心的问道：“您真的不需要帮忙吧，我或许可以给您联系到富足将军，这件事或许有和解的可能。”

　　林跃摆了摆手说道：“谢谢，不过这件事真的不用你管了，我会处理好一切的，这件事也不是和解能和解的。”

　　和解个屁，对于可以因为一件事屠了三百个家庭的人，他还和解个屁，这样的人已经不能用人来形容了，和解的可能性不存在。

　　独龙深深的看了林跃一眼，然后点点头，带人离开了林跃的房间。

　　独龙走后，林跃开始思量着怎么解决这件事，他一个人要去上山杀人可能是可以的，尤其是只杀了富足将军，但是存在的一定的风险，要想在一百多人三百多条枪里全身而退，这需要精密的计算好各种可能，和逃跑路线，而这根本还是不可能的。所以孩子能借刀杀人了！

　　林跃打电话喊来洪开，让他给那个政府的高官打电话，告诉对方自己知道富足将军的消息，希望他联系相关的人。

　　听到富足将军，那个缅甸高官差点疯了，急忙说好，然后挂断了电话。十分钟后，林跃的电话响了，那个缅甸高官问明了林跃所在的地方之后，就挂断了电话。

　　半个小时后，林跃的房门被人敲开了。

　　随着房门打开，鱼贯而入是几个穿着灰绿色野战服的军人，这几个人警惕额看了看房间内，几眼就将房间内所有的角落给看完了，训练极其有素，最后这几个人将目光全都集中到了林跃的腰间那把枪的位置。


第六十七章 吴建国

　　“这位先生，请将您的枪交出来，并允许我们搜身，还有这位先生。”

　　其中的一个对着林跃说完，然后指了指洪开。

　　对方说的是郑重缅甸语，林跃没听懂，等洪开翻译过来之后才明白了过来，于是说道：“枪可以交出来，但是搜身就不必了吧。”他身上可是有寒月刻刀，搜身肯定会被搜出来，睡着掉一会会法身干什么事情，他必须做好发生一切可能的准备，而寒月刻刀就是他保命的武器。

　　“您必须让我们搜身。”

　　那个军人听到洪开的翻译之后眼神顿时冷了袭来，随后给自己同伴使了个眼神。身后的两个军人立刻各自向着林跃和洪开走去。

　　林跃不用洪开翻译也知道要发生什么和事情了，脸色顿时沉了下来。

　　给脸不要脸的家伙！

　　私闯他人住所，还要搜身，军人了不起啊！

　　等对方的手摸向林跃腰间的枪的时候，林跃眼神中寒光一闪，迅速拿住对方的手腕，往下一折，一个擒拿马上就要形成了。

　　作为一个军人，对方果然训练有素，发现不对劲的情况，手腕处立刻爆发出一阵大力，要把林跃的手反擒拿过来。

　　雕虫小技！

　　林跃冷哼一声，手腕划了一个精妙的弧度，顺着对方的力道将对方的手腕上的力道给卸掉了，同时手上猛地用力，擒拿完成！

　　这个时候，在门口的几个军人也发现了不对劲，正要掏出腰间的枪，但是林跃怎么能给他们机会，伸脚在擒拿住的军人脚下一踢，将对方双脚踢离地面，双臂同时爆发出前所未有的丽江，竟然生生的一个大活人给举了起来。

　　在所有人惊骇的眼神中，林跃将手上的军人向着门口的几个军人扔了过去。想掏枪就掏吧，砸死你们！

　　扔完之后，林跃身影一闪，瞬间来到了已经走到洪开面前的那个军人身边，一把拉住对方的衣领，往后一拉，然后向着门后再次用力的甩去，又是一个大活人被扔飞了。

　　军队衣服不过，这么辣都不烂。

　　林跃玩味的想到，身影一闪已经来到了门口，掏出腰间的枪，指着瘫倒在门口的一堆军人说道：“别动，谁动谁死！”

　　洪开这个时候也反应了过来，立刻冲着林跃脚下的据柔嫩翻译道，刚说完，他额头上的冷汗唰的一下流了下来。

　　这可是缅甸的军人啊，就这样被林跃打了，人家不就是搜个身吗？至于这么大的反应吗？

　　担心的同时，洪开也惊诧于林跃的实力，尤其是臂力，简直太大了，两个人就这样被他轻飘飘的甩了出去，这还是人吗？

　　联想到当初在山上，林跃一脚将汽车的轮胎踹爆，洪开心中已经不把林跃当人看了，这家伙就是一个怪物！

　　地上的那个几个军人在黑漆漆的枪口下愤怒的看着林跃，眼神中满是不服气，他们相信只要字啊给他们一次机会刚才趴下的一定是林跃，因为刚才是对方偷袭！

　　“不服气是吗？战场上还有不服气一说，要是战场上我根本不给你们任何不服气的机会，你们现在就是死尸一具！”

　　林跃不屑的说道，然后对洪开说道：“洪大哥，你去门外喊两声，就说正主不现身就永远别现身了，我林跃招待不起！用缅甸话说。”

　　有军人先探路，杜绝各种可能出现的危险，这就说明外面有一位来头很大的军队首长等着，度覅昂不给他面子，他就不需要给对方面子了。

　　洪开按照林跃的话在外面喊了一遍，很快外面就走进来一个很胖有些黑，留着一个大胡子的老人，看样子五十多岁，嘴角一直挂着笑，没有那种印象中军队高官的严厉，他身后跟着几个缠着野战服的军人。

　　看到林跃脚下的同伴，老人身后的军人立刻想上前解救，但是被老人拦住了，但是所有人已经把枪拔了出来，枪口对准了林跃，只要林跃有妄动，他们就敢开枪！

　　老人诧异的看了林跃一眼，然后微微一笑说道：“果然是英雄出少年，好一个年轻俊杰。”

　　还没等洪开开口翻译，老者身后的一个带着眼镜的军人已经对着林跃翻译了起来，很明显这些人是有备而来，知道林跃不懂缅甸语。

　　“缪赞了，请进吧。”

　　林跃收回枪，然后反身回房间，他将自己的后背留给了随时给自己致命打击的枪口，这无疑表明了他莫大的诚意。他的诚意已经表现出来了，就看对方的诚意了。

　　林跃走了进步，却发现对方的老者并没有跟进来，而是所有所思的看着自己的手上的枪。

　　看了看自己手上的枪，林跃立刻明白了过来，有些鄙夷的看着对方老者，说道：“你们那么多枪我都没有害怕，难道你一个堂堂军队首长在这么多人的保护下还怕我这一把枪吗？这未免也太让人看笑话了吧？”

　　闻言，老者脸上的笑意一凝，眼神红闪过一丝阴厉，然后哈哈大笑了起来，大步流星的走进了林跃的房间。

　　林跃个对方落座之后，七八个军人立刻将两人围在了中间，隐隐有对着林跃的意思。林跃很清楚只要已有妄动，这些军人立刻掏枪射杀自己，不过他不怕，他手上有度覅昂不敢动他的筹码。

　　“自我介绍一下，我叫吴建国。”

　　老者开口介绍道。

　　经过翻译翻译之后，林跃点点头说道：“在下林跃，翡翠玉石商人，中国人。”

　　林跃强调了一下自己的身份，同时也在警告对方不要乱动手，自己不是这个国家的人，引起国际纠纷可不是闹着玩的。其实他心中也在诧异，因为在缅甸能姓吴的人都是地位比较高的人，倒不是说是一个势力很恐怖的大世家，而是吴在缅甸是尊姓，只要你地位尊贵别人就可以称你为姓吴，这就是没有姓的悲哀，乱改祖宗的姓氏。一个姓，让林跃心中已经有了些许判断。

　　“我听过你，最近的报纸上全是关于你的信息啊，年轻有为。”

　　吴建国微微一笑道，脸上带着人需无害的笑容。

　　林跃心里非常清楚一个军队高官带着这样的微笑一定不是什么好事，要是真来了一个铁面无私的他还真就放心了，因为那样的好对付，但是来一个眼前这样的，可是相当的不好对付，这样的人玩政治强于军事。

　　“一点小打小闹而已，见笑了。”

　　林跃也顺着对方胡扯着，既然对方不主动说明来意，那他也就不用说了，就这样干耗着，看谁能耗过谁。


第六十八章 合作要求

　　吴建国的有些浑浊的眼睛中闪动着些许精光，只是简单的几句他就知道眼前的人不是好糊弄的。军人有自己强大的气场，而眼前的年轻人在军人的气场中竟然不自乱阵脚，而且张弛有度，这样的人绝对是个人才，要平时他或许把对方拉拢到自己这个阵营里来，但是现在这一切都不可能了，今天对方是他的对手。有这样一个人作为对手吉是幸事又是不幸。

　　“不拐弯抹角了，没这个时间，直接说吧，你怎么知道富足将军的消息的？”

　　吴建国最终还是没了和林跃虚与委蛇的耐心，直接问了出来。

　　“我抓到了他的一个人，是那个人告诉我的关于富足将军的信息。”

　　林跃笑着说道，第一次交锋他胜了。

　　“你怎么确定那个人就是富足将军的人，万一是假的怎么办？还有你怎么确定他说的就是真的，谎报军情你应该知道下场是什么样的，即使你是一个中国人。”

　　吴建国的声音严厉了起来，已经带上了威胁。

　　林跃对对方的威胁根本充耳不闻，脸上依旧带着笑意说道：“我相信您和富足将军作战四年，手上掌握的情报应该能判断出我说的是不是真的，当然除非你们无能。”

　　什么？！

　　林跃的话让周围的军人一阵骚动，所有人都对林跃怒目而视，但是林跃根本不在乎这些眼光，继续说道“至于你说的我能不能确保消息准确，那我就没法保证了，我只是提供消息，反正也比你们没有消息强，我的消息需要你们自己去验证。”

　　林跃说话的时候吴建国眼睛一直紧紧的盯着林跃，脸上看不出什么表情，知道林跃说完之后才笑了笑，说道：“能不能让我见见你抓到的那个人？”

　　“我们是不是先谈谈其他的事情？”

　　林跃嘴角露出了一丝笑意，着这摆明的是要谈条件。

　　吴建国没有想到林跃如此明目张胆的跟他们谈条件，脸色顿时阴沉了下来，说道：“林跃先生，我希望你搞清楚一个事情，虽然你是外国人，但是我们有权要求你讲出实情。如果你不讲出来，我们可以以谎报军情，甚至以袭击军人的罪名起诉你，我想林跃先生你应该考虑清楚在说一些话，否则会给你我双方造成不必要的误会。”

　　闻言，林跃“呵呵”笑了起来，笑的满屋子里的人有些摸不着头脑。

　　难道这小子傻了？

　　吓傻了……

　　林跃心中充满了对吴建国的冷笑，这都什么年代了跟他说这些没用的，袭击军人？私闯饭店就不算违法吗？搜查也轮不到军人来，那是警察的事情，而且还必须有收查令。反恐吗？这里根本没有任何恐怖分子，有什么证据能证明他是恐怖分子？都被人怀疑是恐怖分子了，难道就不允许他在被冤枉的前提下动手反抗，真是笑话。

　　吴建国一直盯着林跃，看到林跃的眼神他摘掉自己刚才的威胁没用了，对方根本没有将他的话放在心中，对方的笑不是在虚张声势，而更像是一种嘲笑。

　　嘲笑？

　　想到这次词，吴建国的心中一阵怒气涌动，他已经多少年没有被人嘲笑过了，嘲笑过的人都死了，而他竟然一天之内被人嘲笑了两次。林跃的资料他知道，目前的隐形首富，只是隐形，这个时候要是不镇住对方，到了对方真的成为了首富他更加镇不住对方了，所以撷取利益要趁早。

　　“笑够了没有？”

　　吴建国阴森森的问道。

　　“够了，不过我很想知道你来我这里到底是为了什么，得到情报没错吧？你现在完全可以将我抓走，我可以向你保证到时候你想得到一点都得不到，而且我会告你非法拘谨我，以及虐待，当然我身上没有伤，不过我可以自己给自己制造点伤，我相信以我将你手下完全打到的份上你应该能知道我能做到。”

　　林跃笑着说道。

　　第一次被人如此的威胁，而且还来自一个乳臭味干的毛孩子，吴建国的肺都快气炸了。但是他必须忍着，跟五千人打仗打了四年多竟然没有将对方消灭掉，国内的人已经对他们很不满了，几个月之后就要大选了，他们必须给自己造势，所以一定要消灭了富足将军，不惜任何代价！所以他必须忍，这是他现在唯一得到的关于富足将军的消息，绝对不能放过。

　　“哈哈……”

　　吴建国压制住内心的怒火，哈哈一笑，赞叹道：“果然有胆有识，老夫没有看错人，刚才的试探证明我们之间有合作的可能。刚才的一起诶接过去，说说你的条件吧。”

　　试探？

　　林跃心中冷笑一声，他可没有把那当时谈，但是对方既然这么说了，他借驴下坡就好了，这还是他最愿意做的事情。

　　“我的要求很简单，翡翠玉石矿脉的开采不要当我的路，至于合作可以谈，但是要想全部收回是不可能的，我希望我老心声您能转达我的意思或者您现在就能拍板，到时候我会将自己所知道的一切立刻奉上，包括我手上的那个人，怎么样？”

　　林跃说着，眼睛微微眯起，看着眼前的吴建国。

　　这就是他的要求，一方面借刀杀人，另外一方面是要对方给他开路。这也是为什么他为什么没有将富足将军派人绑他的事情说出来，说出来之后他就像是寻求保护一样的，到时候被动的就是他。

　　“军政分开，这件事我可能无能为力，你还是换另外一个要求吧。”

　　吴建国想都没想就回绝道，他和缅甸总统已经早就商量过了，事情要两手做准备，一个是得到富足将军的消息，只要将富足将军干掉了他们现在的位置就很稳了。但是如果在最后的几个月内没有富足将军的消息，或者干不掉富足将军，他们就要为下台之后做好准备了，而这准备最好的就是将那个如同宝库一般的翡翠原石矿脉的开采权拿到，有了那些开采权，他们退位后照样可以左右缅甸的经济，从而左右整个缅甸。所以他矢口否决了林跃的提议，现在还不知道富足将军到底能不能被击毙呢，以后的准备就必须做好。

　　“那我们就不用谈了，我还是去跟那些政客谈吧。”

　　林跃站起身来说道。

　　狗屁军政分家，现在哪还有军政分家的国家，缅甸就是典型的军政不分家的国家，对方明显的就是骗他，他虽然不知道其中的猫腻，但是他很清楚对方没说实话。


第六十九章 录音

　　“先别急吗，我可以提一下别的意见，只要我能满足你的一定会尽力满足你，你不可能只有一个要求吧？”

　　吴建国见林跃要走，立刻出声挽留道。

　　“不好意思，我只有这一个要求。”

　　林跃语气很坚决。

　　不给面子！

　　吴建国眼底阴狠一闪而逝，不过他隐藏的很好，笑着站起来将林跃拉下来，说道：“别这么急吗，这件事或许还有转机，我认识一个政界的高官，或许他能说的上话，我现在帮你问问如何？”

　　林跃做了一个请的手指，心里暗骂了一声老狐狸。对待老狐狸就必须将对方逼上绝路，要不然随时后遭受反戈一击。

　　吴建国没有避讳房间里的人，直接拿出电话打了起来，用缅甸话恩啊了几句，然后挂断了电话，笑着对林跃说道：“成了，虽然那个矿脉对国家经济很重要，但是这种情况下估价安全在首位的，好吧，你现在可以说了吧。”

　　吴建国笑意盈盈的说道，他根本没有想过答应林跃什么，刚才只不过是虚与委蛇一下，口头上的答应在他看来根本就不算是答应。什么狗屁的诚信，对他们有实力的人来说狗屁诚信可言，一切看中的是利益。只要墙角堆放将消息告诉他，他后脚就会将林跃踢的远远的。

　　消息，跟我斗，你还嫩点！

　　林跃听完度对方翻译的话，然后看向身后站着的洪开，洪开点点头，证明吴建国刚才打的电话是在商议，而对方翻译的话也是属实的。

　　“既然这样，那就请吴老先生将您的保证写下来并签字吧。”

　　林跃说着从口袋中掏出纸和笔放在了他和吴建国之间的茶几上。

　　看到茶几上的纸和笔，吴建国的脸色顿时变得很难看，他没想到对方竟然跟他玩这一手，立下字据，立下字据到时候那些正当不同意的时候第一个腿上断头台的就是自己，自己就成了替罪羊。

　　不能写！一定不能写！

　　“你什么意思？不相信我是吗？”

　　吴建国怒不可谒的冲着林跃问道，眼睛死死的盯着林跃。

　　殊不知，刚才无见过的一些列神情已经落入了林跃的眼中。

　　装！继续装！

　　我就知道你这个老家伙没安好心，对你们这些人说的话我根本就不信，有奶就是跌，别人对你有利的时候就跟侍奉亲爹似地，一旦没有利了，裂开有段元踢多远。遮掩的歌一群人有什么一诺千金可言。

　　“不是不相信你，而是我不相信我的脑子的记忆力，可能你今天说的话，明天我就忘记了，要不这样吧，你可以给我录音，这样我就不会忘了。”

　　说着，林跃掏出手机，界面翻到了录音的界面。

　　吴建国看着林跃手中的手机，眼神中闪动着复杂的光芒，他现在进退维谷，眼前这个年轻人是摆明的往绝路上别他，他要是不写或者不说，他相信对方肯定不会告诉他关于富足将军的事情。抓不到富足将军他们可能就要面临下台之后被审查的境地，但是没了林跃受伤的矿脉他们下台之后就没有保证。

　　怎么这两件事都集中到了一个人手上呢？

　　吴建国心中很是苦恼，他很不能让人抓起林跃来一阵严刑拷打，看对方说不说，但是对方现在是一个全世界的名人，根本动不了他，一旦动了造成的国际舆论可能把他淹死。

　　怎么办？

　　吴建国在心里仔细的权衡了一下，等那会死还是没有结果，他当然全都想要，但是现在的情况根本就不允许他全要。

　　请示一下总统吧！

　　“你等于一下，我去打个电话。”

　　说着吴建国离开了房间，但是那些军人却被他留了下来，看似是监视着林跃，其实实际情况他心里是最清楚的。

　　十分钟后，吴建国一脸笑意的走了进来。刚才他已经得到了总统的歌首批，他当然知道自己杀不了富足将军或者留下证据之后很可能会成为一个替罪羔羊，但是他现在不怕了，林跃要录音的和私情跟他提了个醒，他刚才打电话的时候一直在录音，这可是总统的首肯，到了关键时候这就是一个很有效的自我保护的工具。现在他不用担心了，责任不是自己背，他还担心个屁啊！

　　“让林跃先生久等了，我们刚才说到哪了？”

　　吴建国笑着坐了下来。

　　“签字或者录音，吴老先生您二选一吧，如果不选那我们之间就没什么好谈的了。”

　　林跃说道。

　　“那就录音吧。”

　　吴建国说道。

　　吴建国的改口虽然让那个林跃一阵诧异，但是都在他的预料之中，感觉到没什么猫腻之后，林跃立刻打开了手机的录音功能。

　　吴建国清了清嗓子，然后就像宣布诏书一般的说道：“今众人林跃先生提供我政府叛军首领富足将军的消息，我缅甸政府为奖励气国际主义援助精神，特不追究其在缅甸帕敢开采事宜的违法行为，更不平白无故的没收其开采权，缅甸总统特批，建国将军转述。行了吧。”

　　听完对方的翻译之后，林跃转向洪开，洪开再次点点头，确定对方说的是他想要的。

　　林跃满意的收回手机，然后笑着说道：“吴老将军当真是爽快之人，和您合作真是晚辈的一大幸事。”

　　想得到的得到了，林跃也就不用和对方摆脸色了，该软的时候就要软了。

　　林跃的转变让吴建国眼底的阴狠更加浓重，不过他没有表现出来，而是呵呵一笑说道：“现在你可以把你知道的说出来了吧。”

　　“这个当然。那个叫富足将军的住在一个叫沃纳古的地方，这个地方那个我不清楚，你们应该清楚吧？”

　　“沃纳古？”

　　吴建国脸上露出了凝重之色，然后示意林跃继续。

　　见状，林跃就知道自己得到的消息之准确的，然后继续说道：“据称那里山多，随时可以让他们在沃纳古山里面躲避追击，而且还可以组织反击，当然你们可以悄无声息的去干掉他们，富足将军现在手下一共有一百一十五个人，全都是十八到三十五岁之间的壮年，一共有三百条枪……”


第七十章 有趣的小子

　　林跃将胜利说的事情全都说了出来，随着林跃说的越多，吴建国的脸色就更加的难看，林跃见状立刻明白事情并不像自己想想的那么简单，那个富足将军四年都没有被消灭，一定会有自己的过人之处。

　　“那个你抓到的人在哪，能不能让我带回去？”

　　吴建国问道。

　　“这个可以。”

　　反正也没什么利用价值了，送给对方又如何。林跃立刻给还在去帕敢路上的独龙打了个电话，让他掉头回来。

　　独龙接到林跃的电话苦笑一声，没有问为什么，立刻掉头快速赶回来。

　　在独龙赶回来的四十五分钟时间里，吴建国和林跃闲聊着，吴建国的话看似没有什么深意只是闲聊，但是每一个人问题都在试探着林跃的背景和底线。林跃就在一旁打哈哈，不管对方想问什么他都会将所有的问题转移掉，然后回到自己掌握主动的问题上。

　　两个人见招拆招，好不热闹。

　　半个小时后，独龙带人赶来，林跃将胜利交给了吴建国。

　　吴建国让身后的军人架起胜利，看到胜利一身的伤痕，他知道林跃对眼前的人做了什么，强忍着将林跃以打架斗殴的罪名将他法办的念头，冲着林跃呵呵一笑，说道：“谢谢你的帮助，我永远不会忘记的。”

　　一语双关，威胁之意毕现。

　　“不客气，我想我也不会忘了您的，还有今天的任何事情，包括手机。”

　　林跃微微一笑，将手机亮了亮，示意对方不要轻举妄动，小心他将今天的谈话内容给播放出去。

　　看到林跃手里的手机，吴建国一阵气结，恨恨的看了林跃一眼，然后带着人离开了。

　　等吴建国走后，林跃立刻上网将手机上的录音传到了自己的邮箱了，防止证据丢失，这可是确保以后能不能安全开采或者说能不能在缅甸顺利的通行的有效保证，他可不想丢失这个保证。

　　富足将军哪里的和私情就不需要自己多心了，只需要在缅甸军队动手之前保证自己的安全就可以了。

　　“独龙，多打听一些道上的消息，关于富足将军的。”

　　林跃对独龙说道，他知道缅甸军队行动不可能走漏风声，走漏了风声那这个国家的军队作战能力也弱到一定程度了，他让独龙打听的是对方会不会对他厂区什么不利的手段，还有富足将军被剿灭之后的消息。

　　“好的。”

　　独龙点点头说道。

　　富足将军由缅甸君军队解决，至于王一刀就由他来解决吧！

　　然后林跃又让独龙通过道上的关系注意一下王一刀，从网上调出来王一刀的照片给独龙看，让那个独龙记住其特征。对于王一刀，林跃现在没有什么怜悯之心的，都被人逼到家门口了，而且三番两次对方想要他的性命，他还有什么不能做的，直接结果了对方算了！

　　他现在的就带你已经不能呆了，富足将军的人能摸到这里来就说明他的位置已经暴露了，而且还有吴建国这个代表缅甸政府的也知道他的位置了，所以必须换地方。

　　简单的收拾了一下，林跃换到了一个很破旧的宾馆里，然后带着独龙去了帕敢。

　　两天过去了，毛料一直的价格一直在下降，赌石界的人似乎感觉到自己没问一次价格，摊主给他的价格都是新的，而且比上次更低，这种感觉让他们很惶恐，感觉不到自己到底能不能买。或许自己刚买完，切开之后，里面的翡翠已经不值钱了，几百万就打水漂了，换来了一堆石头。

　　前几天赌石界的毛料的价格一天比一天高，为什么到了现在就逐渐变低了，这到底是怎么回事？

　　很多人都不明白，而三大世家的家主却在咬牙坚持着，林跃说的没错，他们想赚钱，但是现在他们控制着市场让自己赚的钱比想象中的要少很多，但是他们为了以后能更长久做这个生意只能抵住诱惑。为了他们的世家他们必须观战援助，将所有的杂念全都摒弃忽略眼前的利益。现在市场刚稳定两天，虽然手上的毛料销出去的没几块，但是长此以往下去珍格格市场看到价格平稳织染会放松下来，到手就会正常的吐货收货了。

　　他们这么做的很重要的一点是他们相信林跃，相信林跃能带他们打赢这一场战争！

　　※※※

　　皮特静静的站在福斯德的身后，望着自己站在落地窗前眺望的父亲，心中有些困惑，他不知道是什么让自己的父亲如此感到棘手。自己身经百战的父亲不应该因为这点小事而为难，大风大浪都挺过来了，这点小事算什么。

　　福斯德并没有感到棘手，他只是在心里判断自己做出各项决策之后的后果，站在落地窗前眺望是他以前做出决断经常做的事情。

　　再等一天，如果情况依旧如此，立刻开始收购毛料！

　　福斯德心中下定决心道，这是现在唯一可以提高毛料价格的方法，这样做就是提高那些购买毛料的信心，让翡翠毛料第二次提价。他通过美国上层官员向缅甸施压，要让他们将毛料开采权要回手里，缅甸政府也答应的，但是不知道因为什么惊天突然出尔反尔了，而且速度之快令他咋舌。他知道自己小瞧了那位中国林跃小朋友，对方的能力比他大，在他以为无懈可击的时候重重的给了他一击，让他知道什么是能力和逆天。

　　有趣的小子！

　　就让那个我看看你能有多少毛料，只要你敢提价我就要让你吃不了兜着走！

　　下一批毛料最多要等三个月后的公盘才有吧！

　　福斯德静静的看着远处摩天大楼的顶尖，思绪翻飞。

　　※※※

　　“魏先生，这两天那些洋毛子都没动静，拿到他们已经放弃了？”

　　杜海峰有些焦急的问道。

　　“放心吧，他们投资的钱比你们多，他们都不着急，你们着急什么？”

　　魏先生一副稳坐军中帐的气势，表面上不着不急的。

　　“话是这样说，但我总感觉不是那么踏实，总感觉有人在专门跟我们做对一样。”

　　杜海峰咬着牙说道，似乎敌人就在眼前他恨不能吃了对方。

　　“这次的情况确实有些蹊跷，厚积薄发，但是赌石界应该没有这么大能量的人，我觉得是林跃在缅甸发现矿脉一事引起的翡翠市场的动荡，过不了几天就会平稳了，毛料短时间是开采不来的。”


第七十一章 进攻沃纳古

　　“难道我们就干等着那些洋毛子，却一点办法都没有？”

　　“现在有两个办法，一个是让缅甸政府无限期延迟对那林跃发现的矿脉开采，另一个就是收购毛料，刺激毛料价格上涨。第一个方法我们很明显做不到，第二个方法我们手上的钱做这件事很吃力，与其费力不讨好，还不如等着更焦急的让你想办法，所以不用急。”

　　魏先生娓娓道来，似乎已经掌握了所有的形式。

　　杜海峰虽然觉得有道理，但还是心里止不住的焦急起来慢些可都是他的钱啊！

　　他每天就看着自己手上的毛料贬值，还不能卖掉，这种痛苦的心情不是一般人所能体会得到的。

　　※※※

　　“那群臭挖煤的身边有一个叫魏德胜的经济学教授，看似很厉害的样子，这应该就是那群臭挖煤的没有妄动的原因。”

　　马文信说道。

　　他们已经回到了自己的大本营温州，要作战就本土作战，各种关系还能用到。

　　“那我们怎么办？也去请一个经济学教授？”

　　其中一个人问道。

　　“各位就不用打信了，我自有主张。”

　　马文信的嘴角露出了一丝阴笑。

　　※※※

　　又是一天过去了，有两个人是没有睡好的，一个是富足将军，他派去的人竟然没有劫持到自己想要劫持的人，而且自己派去的人还失踪了，这件事怎么能不让他窝火！他最担心的是自己的位置会暴露，如果明天还见不到胜利回来，他就要全部转移。

　　只有一夜的时间！

　　另一个谁不知道的是上午刚和杜海峰聊过天的魏德胜魏先生，他正在自己的房间里不断的抽着烟，脑海中不断回想着下午那个电话的内容。

　　“离开杜海峰，帮我做事，我给你五千万，而且还有你想得到的一切。”

　　本来他以为对方是神经病，但是当对方自报家门之后他就犹豫了，五千万还有自己可以成为教授的愿望，甚至可以成为博士生导师，院长的愿望。他相信对方又能搬到，当对方给他提了几个人的名字之后，他就知道靠着那几个人他就可以实现自己的愿望。

　　到底去不去呢？

　　魏德胜深深的吸了一口烟，他原来是不吸烟的，也是不喝酒的，但是被那个该死的嚣张压迫之后他就有些这些戒不掉的恶习，他讨厌现在的自己，但是他必须这样，因为他已经习惯了这样的自己，这样的自己让他感受到了一丝快感和满足感。

　　杜海峰和马文信……

　　自己继续跟着杜海峰，固然杜海峰一个大老粗很好把握，但是很固执，只要他有什么特定的想法，说不定就按照自己的脾气起来，到时候极有可能成事不足败事有余，到时候他都自身难保了，还能保证当初给自己的承诺吗？

　　至于马文信，这个人明显的是一个老狐狸，不好把握，但是这样的人还是比较容易合作的，和聪明人合作失败的可能性比较小，所以对方更容易保证他的承诺，但是最后卸磨杀驴被踹的可能性也大。

　　到底选谁呢？

　　魏德胜狠狠的吸了几口烟，最后一根烟被他吸光了，然后他又给自己点了一根，一个屋子满是烟味。

　　良久，魏德胜终于做出了选择，将烟狠狠地摔在了地上，使劲一踩，脸色凶狠的说道：“老子就拼一把，看看贼老天能把我怎么样！”

　　恕我按，掏出手机拨通了一个号码，对着对方说道：“马先生吗？我是魏德胜，我已经想好了……”

　　同一时段，缅甸军部，几个肩膀上带着将星的人坐在一起指着一个地图商量着，其中一个赫然就是林跃今天见到的吴建国。

　　“情况大家应该已经清楚了，我刚才让那个叛军成员胜利给富足将军打了个电话，听声音就是对方本人，所以可以证明那个叫胜利的说的是实话。现在辅助将军基本上被胜利给稳住了富足将军是一个多疑的人，说不定明天他就会发现不对劲的地方，所以我们必须今天晚上就动身，速战速决，大家觉得如何？”

　　吴建国在胜利给富足将军打电话的时候别提多生气了，他从胜利的说话中了解到富足将军派胜利来干嘛的了，就是来劫持林跃的！怪不得林跃能抓住富足将军的人，他甚至一度怀疑林跃和富足将军有联系，现在看来自己当初的怀疑是错的。他心中那个后悔啊，找知道就不答应林跃的要求了，更不会同意签字，因为他们对付富足将军就是保护林跃，保护对方对方反过来还更他们收费，这天理和在。

　　他知道自己被林跃耍了，彻底的耍了！

　　询问完胜利具体情况之后，吴建国恨不能带着自己的手下将林跃给绑起来，然后虐杀。但是这个想法他只能压制在心中，对方现在是社会焦点，不能用非法的方法对付对方，而且对方手上还有一些他的录音，这些录音虽然没什么，但是很容易成为在野党的攻击噱头，不得不防，所以他只能暂时放过林跃了。

　　林跃，你千万别落在我手上，要不然你会很惨！

　　“没有异议！”

　　其中一个将军愤怒的说道，打仗打了四年他的很多手续爱都死了，他子哦啊就恨不能将富足将军那个王八蛋给杀了！

　　“我也没有。”

　　“没有。”

　　……

　　所有的人都没有异议，见状，吴建国说道：“既然你大家都没有异议，那就动手吧，一定要杀了那个王八蛋，为我们的兄弟报仇！”

　　五分钟后，在军人的押送下，胜利带着五千多人的军队趁着夜色向着并不算远的沃纳古开去。

　　就在很多人都在熟睡的时候无那股山里已经响起了震天的响声，在胜利的出卖下，富足将军的一百多人的武装都打散了，这一散更加没有了战斗力，被已经把好各个出口的缅甸军队全都给歼灭了。

　　听着自己曾经兄弟的一声声惨叫，胜利的全身都哆嗦了起来，表情很是痛苦，自己的出卖害了这么多人，但是他不出卖自己的家人就会受到迫害。所以他只能选择背叛。

　　对不起了，各位兄弟，如果有下辈子，我给你们当牛做马！

　　胜利完全处在痛苦之中，根本没有注意到自己身边已经没有人了，那些押着他的缅甸军人早就上前抢军工去了。

　　就在这个时候，胜利身后的树丛里传来一个悉数声音，然后猛地扑出了一个黑影，捂住胜利的嘴将他拉进来树丛中，树丛一阵晃动，很快就没了声响，谁也没有注意刚才发生的一幕。


第七十二章 死还是没死？

　　经过一个小时的战斗树林里的枪声终于平息了下来，很快电话就打到了那些在军部等消息的几个将军那里。

　　“报告首长，战斗中我军五十三伤，无一人死亡那个，对方死亡那个一百一十三人，逃跑两人。”

　　“富足将军死了吗？”

　　吴建国急忙问道。

　　这个问题也将在场所有将军的心揪了起来。

　　“死了，发现富足将军的尸体。”

　　军部离得人全都松了口气，终于死了，十年啊，这家伙终于死了。

　　“干的好，回来给你们庆功！”

　　吴建国哈哈的笑着说道，现在他心中的一块大石头终于放下了，总统和他继续在各自的位置上待下去已经板上钉钉的事情了。

　　其实他们不知道那个报告的人根本没有说实话，没有告诉他们胜利逃跑了，不过那个汇报的人也没把胜利当回事，逃跑就逃跑吧，反正也是两个没什么实力的家伙，富足将军死了就行。

　　等军队撤退之后，在一个没有人人得山坳里，两个趴在地上的人突然动了动，确定周围已经没人之后才放下想来，大范围的动了起来。

　　“你是谁？”

　　胜利艰难的喘了几口气，向对方问道。

　　“胜利，不认识我了吗？”

　　对方冷哼一声，声音中很明显充满了阴狠的意味。

　　“你是……将军？”

　　胜利大惊，下意识想跑，将军子啊他头脑中太可怕了，他不想一个人面对这样一个杀人恶魔。

　　但是还没等他走几步，就被富足将军伸腿绊倒在地上。

　　富足将军冷哼一声，来到胜利的面前，一把刀架在了胜利脖子上，冰冷的问道：“我杀了自己的兄弟来冒充我自己，目的就是为了活着亲手杀了你这个叛徒！”

　　“老虎？”

　　胜利闻言大吃一惊，失声说道，和富足将军相像的只有一个人，那就是老虎。富足将军竟然亲手将老虎杀了，难道真的是为了杀他吗？

　　“没错，就是老虎，可惜了一个长的这么像我的人，告诉我这一天到底发生了社么吗事情，你怎么落到了军队的手里，更是怎么当的叛徒？”

　　富足将军手上的匕首更加逼近胜利的脖子。

　　胜利知道自己今天一惊活不了了，索性将自己今天发生的一起诶都说了出来，只求速死，他不想再受折磨了，被林跃这麽晚又被军队的人折磨，他早就想死了。

　　“林跃！”

　　听完之后，富足将军咬着牙喊出了林跃名字，眼睛中闪动着仇恨的光芒。

　　他终于知道自己栽在谁手里了，金融干事一个破商人手里，一个商人竟然激昂他一百多个兄弟全都害了！

　　林跃！我跟你不共戴天！

　　富足将军心中阴狠的想到，但是很快他就想到了什么，嘴角露出了一丝一笑。

　　你死不能死的这么没价值，你手上的财产我会帮祝你打理的！

　　至于……

　　富足将军冷眼看着地上的胜利，在胜利的脖子里划了一下，不在理会捂着脖子痛苦的身体扭曲的胜利，趁着夜幕向着山下走去。

　　估计到了天亮之后整个缅甸的人都会知道他富足将军已经死了，这对他来说未必不是一件好事，这样他就可以自己想做什么事情就去做什么事情，走在大路上也没有人会将他和富足将军联系起来。只要花钱买一个身份证明就可以了，到时候他就不用过躲在山林里的日子了。

　　幸好隐秘的账户里还有点钱，要不然老子还没有钱用呢！

　　富足将军甚至横着校区向着山下走去，丝毫没有因为刚死了一群成兄弟而感到伤心和难过。

　　第二天，林跃醒来之后就得到了独龙回报的消息。

　　富足将军死了？

　　林跃接过帕敢当地的华人报纸看了起来，这是他在缅甸唯一能看懂的报纸。

　　报纸首页大标题就是报报道的富足将军死亡的消息。报道称昨夜军队得到消息，立刻去剿灭富足将军，在无牺牲的情况下将富足将军的队伍全歼，取得了前所未有的胜利。剩下的报到就是对缅甸政府的歌功颂德拍马屁的文章。

　　报道中没有话说武装分子逃出去两个人，这样做就是避免以亲不妙要的恐慌，如果知道逃跑了两个人林跃或许会怀疑一下，但是他不知道，心中的石头完全放下了。

　　动作好快啊！

　　林跃心中对缅甸军队的评价高了几分，看来也不是这么废材。

　　富足将军的死让林跃感觉到了一阵轻松，下面就是他对付王一刀的时候了。

　　林跃立刻将独龙交给他的录音传到了国内，让自己的岳父秦瑶瑶的父亲帮忙转告对方，最好能将王一刀的银行账户给冻结了。林跃可没想让中国警察对付王一刀，他想的是自己出手，根本不需要其他人的帮助，他要在缅甸解决了王一刀，冻结银行账户就是避免王一刀从缅甸逃离，断了对方的钱就相当于断了对方的一双翅膀。

　　秦父听说自己的女婿差点被人绑架了，那还得了，立刻前往自己警察局长家里，他要见自己的老朋友，让自己的老朋友无比从速从严处理这件事。

　　之秦父是一个正直的人，他当然不想滥用权力，不过这次他行使的是一个公民的权利，公民难道还能保护自己吗？

　　就在秦父行动的时候，林跃也在让独龙打听消息，他要预感，王一刀在缅甸呆不住了，说不定会立刻回国，这个时候是找到王一刀的最好的时候。

　　翡翠市场上的情况林跃也在关注着，不过他们已经出招了，那几个资本家一行字没有见着拆招，者不得不让人郁闷了，现在的翡翠市场很平稳，到那时林跃很清楚的，鏖战就在几天之后，或许明天就是一场大会在哪，他很期待。

　　※※※

　　“那个富足将军也被人消灭了，亏我们还给他一千万美元的定金！”

　　王一刀阴沉着脸说道。

　　他没想到自己来到面点之后这么倒霉，或者说他从一开始碰到林跃之后就一直在倒霉。而他合作的骑在你洪山莫名其妙的被警察抓了，那些证据都不知道在哪来的。在缅甸找了一个可以联系上得黑帮竟然也被林跃个收买了，绑架杀害没有成功。然后又是现在的一伙武装分子，他们合作达成这才几天竟然又被缅甸军队给抓走了！

　　他怀疑自己的运气怎么能这么差，这也让他更加的仇恨林跃了。

　　“那我们现在怎么办？”

　　尚国良脸色也有些难看，他们为了杀林跃已经花了一亿多人民币了，但是现在呢，林跃还是一直逍遥的生活着，那一亿人民币根本没有激起半点水花来！


第七十三章 找到王一刀

　　他可真不想再花冤枉钱了，他还要给自己的儿子留点家本呢，他儿子什么样，做父亲的尚国良很清楚，自己出了什么意外，自己儿子以后的日子肯定会不好过的。

　　“缅甸已经没有人可以找了，黑帮，武装分子都用了，现在我们只能找杀手了，不管什么好时候能杀了林跃，只要能杀了他就行！现在改变策略！”

　　王一刀没想到杀一个林跃竟然这么麻烦，他现在已经等得不耐烦了，他甚至想让林跃现在就死！

　　“可是……钱怎么办？请杀手可需要很多钱。”

　　尚国良一脸为难的说道。

　　“钱自然是我们俩平分，你会想退缩了吧？事情都到了这个地步，五千多万人民币都花没了，你难道想让你的钱白花吗？”

　　王一刀冷笑的说道，他早就看出了尚国良是什么人，如果不是怕对方已经参与进来了退出去之后会泄密，他早就将对方一脚踹掉了，省的他看着眼烦！而且还有人跟他分担杀人的资金，他只能忍受对方。

　　“可是我是在没钱了，我可不像你基地这么优厚。”

　　尚国良瞥了王一刀一眼，淡淡的说道。

　　“看来你是想散伙啊，你现在已经进入这里了，难道还想再出去，你想得未免也太好了吧，我们两个参与到杀害林跃这个事情来从迈出的第一步开始我们就已经没有回头路了，必须一条路走到黑！”

　　“为什么没有退路？现在根本没有人知道是我们要杀害林跃，警察不知道，林跃也不知道，我们可以大大方方的回到中国，我可以继续过我赌石的逍遥日子，跟着你来杀林跃是我这辈子做的最愚蠢的一件事！”

　　在一个宾馆房间里两个人直接吵了起来，到了最后甚至到了动手的地步。

　　吵了半天，两个人终于累了，狠狠的蹬了对方一眼，王一刀咬着牙说道：“你如果想退出就退出吧，我不和胆小鬼合作，没有你我照样能杀了林跃，而且是非常简单的杀了他，有你只是我身边的一个拖累！你可以享受林跃死亡后的成果，但是为了爱很危险，我希望你能做好迎接的准备。”

　　王一刀的声音中充满了弄弄的威胁意味。

　　“你什么意思？”

　　尚国良心头一阵急忙问道。

　　但是回答他的只是王一刀的冷哼和嘲笑，然后王一刀就掏出了手机开始打电话。

　　尚国良面色阴沉的看着王一刀，他听懂了王一刀刚才的那句话是什么意思，那是要收拾完龙跃就开始收拾他呀！他当然想的是不管自己退出不退出王一刀一定会去杀了林跃的，这种情况下自己还不如退出呢，这样坐享其成岂不是更好，但是现在王一刀竟然要威胁他！

　　妈的，真以为老子还是好欺负的吗？

　　尚国良恨恨的看向王一刀却发现对方的脸色极其的难看。

　　难道出什么情况了？

　　王一刀放下电话，脸色极其难看的对尚国良说道：“查查你的银行账户。”

　　银行账户？

　　尚国良虽然不明所以但还是按照王一刀说道去做了，等他查完脸色脸色瞬间变得难看起来，手机也掉在了地上。

　　“被……被查封了？”

　　尚国良喃喃的说道，这个打击对他来说太大了，他怎么也不会想到自己的银行账户竟然被查封了。

　　果然！

　　王一刀狠狠的有拳头砸了沙发，他的行动果然暴露了，要不然不可能他们的账户同时被冻结，这其中一定有林跃的事情，也就说说林跃绝对已经知道了他们要杀他。

　　或许缅甸的那些军士行动也和林跃有关！

　　想到这，王一刀的脸色更加的阴沉起来，林跃要动他了，中国已经不能回去了，缅甸估计也不能多呆了，必须赶紧走。

　　“赶紧收拾东西！我们要离开缅甸！”

　　王一刀赶紧说道，同时已经开始快速的收拾了起来。

　　尚国良也反映了过来，知道了其中的厉害管系，焦急的问道：“可是我们没有去其他国家的签证啊！怎么去？”

　　“偷渡！”

　　※※※

　　还有尚国良？

　　林跃放下手上的手机，眼睛中满是疑惑，他岳父给他打电话告诉他和王一刀一起去缅甸的还有尚国良。联想到胜利说的两个老人，林跃心中多天的疑惑也解开了。

　　他都忘了尚国良这个人了，没想到对方对他如此深仇大恨，竟然要将他置之死地！

　　好！很好！

　　尚国良和王一刀，你们等着吧！

　　就在这个时候，独龙走进了林跃的房间，说道：“老大，发现了一个很像你要找的人。”

　　“在哪？”

　　林跃闻言心中立刻兴奋了起来，那两个老家伙果然出动了，真好将帐全都好好清算一下！

　　“在仰光的一个偏僻的宾馆里。”

　　仰光？

　　“走，回仰光！”

　　林跃告别了贺幼藏，立刻和独龙前往仰光。富足将军既然已经被解决了，那么他现在就是非常的安全了。而且短时间之内王一刀不可能再去找其他的杀手杀自己，林跃其实很庆幸自己命大。如果前两次王一刀找的人不是想绑了自己二十想杀了自己的话，说不定自己现在已经玩完了。这天理昭彰，报应不爽，谁又能说的清楚呢。

　　会仰光的路上林跃很担心王一刀和尚国良会跑掉，所以心里非常的着急，但是独龙的话让他立刻放松了起来。独龙说他已经让在仰光的兄弟时刻主意那家宾馆了，并不声张，度覅昂喊出来就跟上去即可。

　　“我们现往哪走？去哪个国家？”

　　尚国良和王一刀两个人快速的收拾完东西，来到了大街上，中国已经回不去了，两个人顿时有种手足无措的感觉。

　　“去泰国，这是距离仰光最近的一个国家。”

　　王一刀从始至终都是领导者。

　　两个人伸手拦截了一辆出租车，然后向着泰国的方向的下一个城市市区。他们不知道在他们上车的时候，身后不远处一个人也招呼了一辆出租车，跟在他们的背后。

　　就在王一刀的车行驶在仰光郊外的时候，突然有一辆车出从外面超了上来，横亘在他们面前。

　　王一刀那辆车的司机急忙刹车，这才没有撞上前面的车，饶是如此已经是全身一身冷汗了。

　　“你他妈的怎么开车的！找死啊！”

　　司机立刻冲着前面的车破口大骂道，看来也不是一个脾气好的人。

　　王一刀和尚国良却对视一眼，他们感觉到了不好的预兆。

　　赶上了！

　　林跃冷笑着从车上走了下来，看着眼前的出租车。


第七十四章 公路飞车

　　看到林跃下来，王一刀和尚国良全身一阵，脸上露出了惊骇的神色，他们怎么也不会想到林跃竟然出现在这个地方，而且还拦住了他们。

　　王一刀慌乱的心很快静了下来，他后悔啊，他后悔手上没有枪，要是有枪他现在就打死林跃，然后打死这里所有的人，最后逃离这里，从此过上逍遥的日子！但是他没有枪，阴森的看了前面的林跃一眼，王一刀用缅甸语冲着前面的司机吼道：“开车撞过去！”

　　“什么？老兄你不会开玩笑吧？”

　　司机虽然愤怒但是不傻，撞人那可是犯罪。

　　“你看我相跟你开玩笑吗？前面的人还是一个杀人饭，正在逃亡，他手上有枪，要是被他劫持了，我们是那个人一个都别想活！”

　　什么？！

　　那个司机大吃一惊，也不管王一刀说的是不是真的，这个好时候宁可信其有不可信其无，立刻启动车，向后快速的倒车，然后玩了一个制动漂移，向着仰光的方向快速返回。

　　妈的，老子让往泰国的方向跑！

　　王一刀心中那个怒啊，刚从仰光出来竟然又跑回太过了，但是能躲避开林跃去仰光也就去仰光了。

　　林跃看着眼前快速向着前方行驶的车，眼神中上过一道寒光，竟然跑了！

　　“追！”

　　林跃立刻上车，对独龙说道。

　　独龙立刻开动了最大马力，疯狂的向前追着。

　　“开快点，他们要追上来了！”

　　王一刀看了看后面若隐若现的车影，立刻对着前面的司机说道。

　　“这已经是最大的速度了，我一个出租车怎么能和人家豪华跑车相比！”

　　司机额头上的汗已经流了下来，他真后悔自己接了这么一趟生意，要是不接这趟生意多好，也不用现在被人追杀！他现在想的是赶紧回到仰光，那样自己就安全了，对方再凶狠也不可能在城市里当着所有人的面杀人吧！

　　林跃心里不急，这去仰光的路还有很长，他一个法拉利跑车要是跑不过一个出租车那就真的说不过去了。

　　两辆车之间的距离越来越近，出租车里的王一刀和尚国良还有那个自认为招收无妄之灾的司机心里更加的焦急，但是他们的车已经到了最大的速度了，已经不可能更快乐。

　　“撞车！”

　　林跃冷冷的说道。

　　独龙闻言没有丝毫的迟疑立刻开车向着前面的出租车撞去，法拉利跑车撞出租车，他们还真是烧钱啊！

　　“嘭！”

　　前面车里的三个人裂开向前趴去，巨大的冲击力让司机差一点没把握好方向，这也让司机更确定身后的趁就是一辆匪徒的车，被他们拦住了，下场一定非常凄惨。

　　尚国良的脸上满是惊慌，而王一刀的脸色却由原来的惊慌变成了一沉，林跃干撞车就说明对方真的要将他们置于死地！

　　他从来没有后悔过，即使一次又一次的不成功的杀害林跃，如果这次没有被林跃抓到，他还是会一如既往的做下去，不断的做下去，要么他死，要么林跃死！

　　今天就算被林跃杀了，他只能说，老天不公！

　　一连撞了几次，将前面的车的车后盖都撞散架了，可依旧没有停下的征兆。

　　“左边开上去，平齐。”

　　林跃再次说道。

　　独龙瞬间扭转方向盘，从前面侧的左侧慢慢的开了上去。

　　不得不说独龙的开车技术确实强悍，在如此激烈的追逐和连续的撞车之后竟然还能如此轻松自如的驾驭着一辆如此高速的车。

　　等林跃的车慢慢的抄上去的时候，林跃已经看见了出租车里的王一刀和尚国良，于是冲着两个人笑了起来，露出了两排洁白的牙齿。

　　了解林跃的人都知道，只要当他无声的露出这样阳光的笑容的时候就是他要爆发的时候，也许下一秒就成了凶神恶煞。

　　尚国良惊骇的看着林跃，他现在的心里完全就是干坏事被主人抓住的心里，而这一被抓很可能就是死亡！

　　王一刀只是淡淡的看了林跃一眼，谋事在人成事在天，老天既然如此不公的对待他，他还能说什么？

　　等两辆车平齐的时候，林跃要开玻璃，掏出枪，指着对面开车的司机说道：“停车！”

　　林跃说的是汉语，不过这个时候想不明白也不可能，那个司机直接吓傻了，枪啊！这可是活生生的枪啊！只要对方开火他就没命了！

　　停车是死，不停车也是死！

　　怎么办？

　　那个司机脑海中裂开负心了好莱坞大片中的情景，一咬牙，立刻向着林跃的车撞去。

　　见状，林跃眼神中怒意毕现，这回他真的怒了！

　　独龙的车技绝对不是吃素的，立刻发现了对方的意图，方向盘快速的向着左边打去。

　　一辆车撞，一辆车躲，两辆车竟然出人意料的处在了一个相对平衡的装对，中间的距离没有一点改变。

　　“我要朝着他的车胎开枪，注意躲避！”

　　林跃冲着独龙说道，独龙只是点点头，没有更多的分心。

　　林跃朝着对面的车胎联系开了三枪才将快速转动的车胎打爆，对方的裂开停了下来，但是以为内前冲力太大，竟然巴蒂尔以，在空中翻了一个圈，重重的倒摔在了地上，一辆车彻底的报废了。

　　林跃的车速度慢慢降了下来，独龙一个漂移，立刻将车掉过头来，向着对方的车开去。

　　来到车旁边，林跃下车里面冷眼看着车里已经头破血流的王一刀和尚国良，心里没有半点怜悯。

　　没过多久，王一刀和尚国良还有那个司机全都从车里爬了出来，遍体鳞伤。

　　“好久不见！”

　　林跃嘴角露出了一丝冷笑。

　　尚国良唯唯诺诺的不敢说话，而王一刀却冷哼一声，显得很是不屑。

　　“看来你们对我很不友善啊，两次想杀我都没有杀的了，你们应该认识他是谁吧？”

　　林跃指着一旁的独龙说道。

　　王一刀和尚国良刚开始注意力完全放在了林跃的身上，根本没有注意到独龙，待他们看到了独龙的样子之后立刻呆住了，这不是他们第一次找的杀林跃的黑帮老大吗？怎么跟林跃站在一起了。

　　“说起来我应该感谢你们，要不是你们让他来杀我，我还不会多一个好兄弟。”

　　林跃的话让独龙全身微微一震，眼神有某些东西在晃动。

　　王一刀和尚国良的震惊更大。

　　兄弟？！

　　他们以为林跃是交了赎金才免去了客死他乡，绝对不会想到独龙竟然将林跃给收服了。

　　这其中到底发生了什么事情？

　　两个人心中满是疑惑，但是现在是说什么都晚了，他们已经落到了对方手里。他们连逃的想法都没有，因为林跃手中有枪，这一点他们很清楚。


第七十五章 别杀我

　　“看来是老天不帮我，既然我都落到你手上了，要杀要刮悉听尊便！如果你想嘲笑我，我劝你还是别费那个力气，成王败寇我很清楚这个道理”

　　王一刀心一横，已经做好了赴死的准备了。

　　旁边的那个满身是血的司机看着眼前人叽里呱啦说了一阵他听不懂的话，但是从对方的表情上看，这似乎不是杀人犯啊。

　　“他是谁？”

　　林跃指着司机问道，他可不想一会处理王一刀的时候多一个见证人，如果这也是和王一刀合谋的，他不介意一起除掉。

　　“这是一个司机，他以为你们是杀人犯，所以开的很快。”

　　王一刀没想拖累一个普通人，林跃不可能放过他了，至于其他的无辜的人就不要牵扯进来了。

　　林跃冲着独龙使了个眼色，独龙立刻会意，走上前去翻身将司机的身上的证件拿了出来，确定对方是一个司机之后，独龙冲着林跃点点头。

　　“你可以走了。”

　　林跃冲着司机说道，至于医药费他概不负责，这是对方的判断失误而导致的自己受伤，他不会因为对方的愚蠢而买单的。

　　独龙翻译了林跃的话，那个司机闻言先是一愣，而后就是满心的狂喜，立刻屁颠屁颠的跑了，这可是逃命的机会啊，这个时候能跑多远就跑多远，绝对不能停下来。

　　等司机走后，林跃说话就不用忌讳了，说道：“我很纳闷我们之间到底有什么深仇大恨，能让你们如此的对付我？”

　　“哈哈……我们之间的恨不是深仇大恨吗？当初你把我当着所有人的面把我踩在脚下，将我头上的翡翠王称号拿下来的时候我们的恨就已经开花结果了！我必须杀了你，不杀你不注意平息我心中的愤怒。”

　　王一刀短时变得有些疯狂。

　　“这是恨，但这是你自找的，如果不是你断了我的去路，我怎么可能夺你翡翠王的称号，你这是自食其果！”

　　“自食其果吗？哈哈，那我杀你也是你自食其果，怨不得别人！你今天最好杀了我，要不然只要我活一天我就会找人来杀你！”

　　“你觉得你今天还有活的可能吗？”

　　林跃冷笑一声，他今天就没打算让那个王一刀和尚国良活下去。

　　“扑通！”

　　尚国良冲到林跃面前扑通一声跪倒在地，抓着林跃的裤子失声痛哭道：“林跃，你该死，我有罪，我不该听信王一刀这个老王八蛋的话想残害你，这些都是他所是我做的，我本来一直劝说他不要做，不要做，可是他根本不听，还威胁我说等他杀了你就去对付我，我怎么能是他的对手，所以只能敷衍他帮助他去杀你。你要下个新我这一起诶都是被逼的啊，我不想死啊，林跃，求求你放过我吧，求求你了！”

　　看着尚国良一连孙子样，王一刀鄙视的看了一眼，然后就不在看尚国良了，似乎怕污染了自己眼球。

　　尚国良失声痛哭的样子实在可怜，尤其还是一个老人，不知道实情的人肯定为之动容，但是林跃看着确实冷笑不已。

　　“尚国良我自认我们之间的仇恨不算深，我很想知道你为什么要帮助王一刀来杀我？”

　　林跃冷笑着问道。

　　“我是被逼的！我是被逼的，你要相信我啊！”

　　尚国良依旧失声痛哭的说道。

　　相信你个头！

　　林跃一脚将尚国良踢倒在了地上，然后对着王一刀说道：“我终于知道你为什么没能杀的了我了，有这么一个外强中干的猪一样的队友，不输才怪！”

　　“他连猪都不如！”

　　王一刀恨恨的说了一句，他现后悔自己当初怎么没自己单干，说不定林跃早就死了。

　　“你们还有什么临终遗言？”

　　林跃这句话无疑已经判处了眼前这两个人死刑，不是他心狠，而是必须要杀人！

　　“没有，我只是遗憾和后悔，后悔我没能杀了你！”

　　王一刀盯着林跃的眼睛死死的说道。

　　“等下辈子吧，你或许会有机会的，尚国良，你呢？”

　　“林跃！你杀人可是犯罪，杀了我们警察也不会放过你的！你最好把我们放了，我们达成一个协议怎么样，你放了我们我们永远不会再找人杀你了。”

　　尚国良见林跃不吃软索性就来硬的了，不过他这个硬却有些色厉内荏。

　　“哦？不杀我？刚才王一刀可还是说了我放了他他还是要杀我，你说我凭什么还要放了你们？”

　　林跃一脸的戏谑。

　　尚国良根本没注意林跃脸上的神色，他现在也完全丧失了判断能力，他以为林跃已经松了口风，只要他们以后不再找林跃报酬，林跃就会放了他们。

　　尚国良赶紧给王一刀使了个眼神，但是却得到王一刀的一声冷哼，尚国良失去了判断能力，但他可没有失去，这个时候他更加觉得找这么一个队友就是他的耻辱！

　　见王一刀不理会自己，尚国良眼神中闪过一丝阴狠，对林跃说道：“王一刀他要杀你你就杀了他，我绝对不会再报复你的，你把我放了吧。”

　　“杀两个人是犯罪，杀一个人难道就不是犯罪？我放了你而杀了他这不一样是犯罪吗？你觉得我会放了你这个大的隐患吗？”

　　林跃嘲笑的看着尚国良。

　　这个时候，尚国良终于反应了过来，林跃根本没有打算放过他，顿时一脸的死灰。

　　“不要杀我！不要杀我！不要杀我啊！”

　　尚国良有些疯狂的喃喃自语道。

　　“最后问一遍，还有什么遗言？”

　　林跃看了看手表问道，这个时候快到公路车辆行驶高峰了，必须快速将这件事快速处理完。

　　尚国良知道自己已经要死了，林跃不可能放过他们了，他已经认命了，来到林跃的面前从口袋里掏出了银行卡说道：“林跃，虽然我只想杀了你，但是我还希望你能帮我做一件事，不知道你能不能答应我？”

　　“尽量。”

　　林跃看到尚国良手上的中国建设银行的龙卡，心中顿时有了猜测。

　　“请你把这个银行卡带给我儿子尚家泰，他不知道我做的这些事情，所以你不用担心他会找你报仇，这个银行卡是我用他身份证办的，所以没有被银行冻结，密码是他的身份证后六位，这里的钱可以让他安安稳稳的过好下半辈子了，我这个做父亲的以后没把那继续照顾他了，希望他能好好的活下去。”

　　说道最后，尚国良眼中已经布满了泪水。

　　一个父亲到了临死的地步他的心里还是爱着他的儿子的，临死前还在惦记着他的儿子。


第七十六章 成大事者不拘小节

　　“一定送到！”

　　林跃接过之后，认真的说道。他心中也是一阵酸楚，但是有些事情不能挽回了。希望尚家泰别辜负他父亲的一片苦心。

　　“谢谢！谢谢！”

　　尚国良真心的感谢道，他不担心林跃会叹了他的一笔钱，林跃都这么么有钱了，还在乎他这一点钱吗？

　　这个时候王一刀说道：“我也有一个遗愿。”

　　“说。”

　　林跃示意道。

　　对于老人他是非常尊敬的，即使眼前的两个老人想杀了他，他可以盛怒之下狠狠的打这两个人一顿，但是他没有这么做，他下不去手。确定要杀对方了，就别让对方在饱受摧残了。

　　“我希望我死后能回到中国，请把我的骨灰带到中国去吧，就算死我也想躺在中国的土地上。”

　　王一刀向着中国的方向深深望了一眼，那里他挚爱的家乡已经回不去了，他的爱人，强人，儿子，最后一面已经见不到了。

　　我走了，希望那个你们能过的好。

　　平平安安过完一生才是最幸福的。

　　“还有我的骨灰。”

　　尚国良也在一旁说道。

　　“两位放心吧，一定送到。”

　　林跃重重的点点头说道。

　　“那我就放心了，你现在可以动手了。”

　　王一刀说道。

　　“现在不是动手的时候，现在请两位先上车。”

　　上车之后，林跃将两人带到了仰光一个很隐蔽的地方。林跃没有亲自动手，而是交给了独龙，贵州那个犯罪分子杀了就杀了，但是对于两个一直和他纠葛的老人，他还是有些下不去手，但是两个人必须死。这点绝对不能改变！

　　随着两声枪响，林跃重重的叹了口气，心中微微一轻的同时也有了某种感慨和改变。

　　成大事者不拘小节！

　　林跃对自己说道，然后走进厂房里，看着倒在血泊中的两个人，他心中已经没有半点涟漪了。

　　之后，林跃和独龙将量具尸体搬上车，带着去了火葬场，买通了火葬场的负责人之后，将王一刀和尚国良两个人的尸体给火化了。

　　那个后座上和后备箱上满是鲜血的法拉利也被烧掉了，一切证据都没有了，在谁都不知道的情况下，两个人曾经在赌石界呼风唤雨的人就这样消失了。

　　将两个人的骨灰存放到宾馆的保险箱里之后，林跃就在仰光住下了。他现在感觉一件事终于放下心来了，但是总感觉有些不对。

　　想了一会，林跃才知道哪里不对了。

　　大师所说的生死劫不可能就这么简单的解决，难道之后等待自己的还有更大的危机，但是现在在缅甸根本已经没有人能威胁自己了。

　　来自缅甸官方？

　　这个应该不可能，官方想对付一个人那他就必死无疑，对方有太多的办法，那到底是谁呢？

　　林跃没有怀疑大师预测的不准，大师那种超绝天地的能力实在小矮人，如果大师出世，林跃难以想象现实社会会被搅成什么样，自己这点透视仪能在对方看来不过是细枝末节，无心无欲的状态对大师来说也是皮毛，到底大师有多厉害，林跃难以想象，这样的人不会无的放矢的，说自己有生死劫那就一定有声世界，绝对不会错的！

　　想了一会，林跃还是没想到自己生死劫的危险到底来自什么地方，索性就不想了。

　　给自己的岳父秦父打了个电话，告诉对方最新消息尚国良和王一刀在高速路上被车撞死了，自己已经没有危险了。秦父可是人精，他自然知道林跃这个理由的背后会有什么样黑暗的内幕，但是他没有问，问了就是自我纠结而已。非常之人自然用非常手段，反正又不是在国内，他就不用说什么了。自己女婿安全有了着落也就放心了。

　　处理完所有的事情，林跃在房间休息了一下，身体倒不是很累，他感觉自己的心累。

　　※※※

　　“他妈的！魏德胜！老子绝对不会放过你的！”

　　杜海峰重重的踢了一脚眼前的茶几，顿时将茶几上的东西全都踢倒在地上，劈了啪啦的一阵声响。

　　杜海峰怎么也不会想到魏德胜竟然被马文信这个王八蛋给策反了！当时可是自己找到了他将他从半死不活的状态中给拯救了过来，结果现在却被人反咬一口！这种滋味让他非常不爽！

　　客厅其他的煤老板看着发怒的杜海峰，心中一阵幸灾乐祸，同时也有些担心。煤老板之间固然不和，他们只是短暂的合作一下，他们也早就受够了一直颐指气使真把自己当老大的杜海峰，但是现在他们在一条船上，魏德胜的离开确实使他们的一大损失。

　　“海峰，现在不是生气的时候，想想我们下面该怎么办吧，马文信有了魏德胜绝对如虎添翼，我们现在劣势很大啊，而且现在翡翠市场如此不景气，我们手上的毛料在这么呆下去很可能会一分不值，我们到底该怎么办？难道听魏德胜的一直等下去吗？”

　　其中一个人问道。

　　“等个屁！谁知道那两个王八蛋是什么时候勾搭在一起的，八成是害我们的，现在不放毛料，等那个叫林跃的把毛料开出来根本就是一文不值，我觉得这就是马文信那个王八蛋的一计，故意让我们手上的毛料全都毁在手上，绝对不能听他们的，明天我们就放毛料，现在的这个价格异能让我们赚不少，比赔了强！”

　　杜海峰恨恨的说道。

　　“大家都别意气用事，我觉得魏德胜说的还不错，要想挣大钱就必须等下去。”

　　另一个煤老板说道。

　　“等什么等，你们等吧，我可不想等，等到最后脸裤裆都当掉了！”

　　听到杜海峰的话现在不少人都皱了皱眉头。

　　这可是合作，大家早就说好的共进退，杜海峰这句话分明就是把自己那个城领导者了，搞一言堂，而且不把他们的意愿放在眼里。

　　“大家举手表决一下吧，到底怎么办，是等还是明天就放出毛料？”

　　刚才第二个说话的煤老板提议道。

　　这个提议立刻让周围的煤老板一阵响应，而杜海峰的脸色却很难看，这分明就是打他的脸。

　　“想闹独立是吧？独立就独立，你们等你们的，我放我的毛料！”

　　杜海峰的话让那个在场的人脸色立刻阴沉了下来，现在到底是谁在闹独立，倒打一耙不说，杜海峰轻举妄动肯定会引起毛料市场的动荡的，杜海峰手上的毛料可是他们最多的，这么多毛料进入市场想不引起点注意是绝对不可能的！引起市场动荡之后倒霉的就是他们！


第七十七章 放毛料

　　“杜海峰，你这是什么意思，你贸然行动了置我们于何地，难道你想害死我们吗？”

　　“就是，说好的大家活捉，你现在要干什么？一言堂？摆明的不把我们放在眼里嘛！”

　　……

　　在场的人都对杜海峰进行口诛笔伐起来，杜海峰的脸色越来越难看，看起来就像要杀人一样。

　　“说够了没有？”

　　杜海峰声音阴冷的说道：“说够了就给我闭嘴，我现在退出你们的合作，我想干什么就干什么，你们管不着，当初的约定就是个屁，别以为我不知道你们有的人已经将手上的毛料偷偷的卖出去了一些，现在来指责我，你们还没有资格！”

　　杜海峰的话让那个现在的人脸色一阵尴尬，杜海峰说的没错，他们确实卖了，而且还卖了不少，他们当然也不想赔钱。

　　“哈哈，海凤先不要生气，这件事我们从长计议子怎么样？”

　　其中一个人立刻说道。

　　其他的人也纷纷迎合道。

　　杜海峰摇摇头道：“要商量你们商量，我跟你们没办法商量，我就是要去将毛料散出去，我反正不会赔本。你们自己看着办吧，到时候赔本是你们自己的事情。”

　　说完杜海峰就转身上楼了，只留下了现场的煤老板们面面相觑。

　　“大家的想法是什么样的？”

　　杜海峰走后其中的一个人问道。

　　“唉，还能怎么办，放毛料呗，虽然说富贵险中求，但是还是稳扎稳打比较好，反正也赚了钱！”

　　“散吧散吧，都散了也就没有什么担心了，现在整天担心的却是不怎么好受。”

　　“好了，那就这么说定了，要是不散，最后赚钱还是赔钱就看你们自己了，发挥在呢个大家都说散了，那就散！”

　　※※※

　　就在杜海峰那边的想着怎么赚钱的时候，在温州一个高档的酒店包间里，一群人欢闹的吃着饭。

　　“来，大家为魏先生的到来，干一杯，我相信有魏先生鼎力加盟，我们一定会大赚一笔的！”

　　马文信举杯提议道。

　　“马先生真是太抬爱了，在下真是承受不起啊！”

　　魏德胜立刻表现出了一副诚惶诚恐的样子。

　　“魏先生哪里话，先生大财，自然当此一敬，来，大家举杯！”

　　等大家举杯之后，马文献带头一饮而尽。

　　对于魏德胜并不是所有的人买账，或者说不相信魏德胜有这么大的能力值得他们去用大的排场，但是这是如同战场的酒桌，他们的心思自然要隐藏起来，不能让外人知道。

　　“先生在杜海峰身边绝对是明珠暗投，现在先生已经重新走了出来，一定会有光明的前途的，只要先生肯对在座的各位施以援手，我相信我们一定在这次投资毛料中大赚一笔的。”

　　马文信说道这种程度对魏先生的评价不可谓不高。

　　魏德胜虽然很自傲的，但是做人还是会做的，尤其是人生地不熟，不了解这些人的情况下，必须低调。

　　“马先生您千万不要这么说，实在太让再下惶恐，再下只是有点细枝末节的才能，实在难登大雅之堂，能帮助在座的为各位老板，也是再下的荣幸。”

　　“哈哈，你太谦虚了，来吃菜！”

　　※※※

　　等林跃醒来的时候已经是晚上了，吃完饭之后他继续选择睡觉。

　　第二天一大早，林跃就被张泽中打来的电话操吵醒了。

　　“小跃，那些投资家行动了！”

　　一句话让林跃立刻睡意全无。

　　等了三天了，终于有行动了。

　　“现在什么情况？”

　　林跃兴奋的问道。

　　“现在对方还在试探阶段，一笔小资金已经流入了市场，各个毛料集散地的毛料已经有不少被买走的，价格自然是我们定的价格，不仅是我们的毛料，其他商家的毛料也有被买走的。如果毛料的价格见涨他们会更加大力额投入资金的，如果毛料价格不见涨他们就会更加的慎重一些，慎重之后可能还是更大的一笔钱融入市场。现在我们的选择就是让对方的资金快速流入市场，或者慢慢的流入市场。”

　　“你觉得我们应该怎么办？”

　　林跃问道，对于经济这方面他实在没什么发言权。

　　“让他们的资金快速进入，我们给他们迎头痛击才能让他们摸不清我们的虚实，这样他们就会担心害怕。”

　　张泽中说道。

　　“就按你说的办，你需要我做什么？”

　　林跃问道。

　　“你只需要再配合一下散布谣言就行，当然不是你自己开新闻发布会这样，你派人去到处散布说你已经取得了缅甸政府的特许，毛料不需要公盘就可以流入市场，而你们的毛料现在已经开采出来不少，随时可以进入市场。”

　　“没问题，毛料是不是还够用，我觉得把那些人逼急了，他们可能从别的地方调用资金。”

　　“如果能有更多的毛料当然更好，不过真的还能弄到毛料吗？”

　　张泽中以为这已经到了林跃的极限了。

　　“能，放心吧，每天至少增加一千份毛料还是可以的。”

　　林跃自信的说道。

　　“那就太好了，这样我就有十足的信心将那些人给打垮！”

　　张泽中笑着说道。

　　很快，两个人就兵分两路，张泽中负责国内稳定各个毛料的价格，而林跃负责散布谣言，飞速的赶往帕敢地区，连夜开采毛料，然后将这些毛料运回国内。

　　国内很多卖毛料的摊主突然发现买毛料的人多了，兴奋之下慢慢的将毛料的价格往上体，发现那些买毛料的人竟然还在买，他们立刻变得兴奋了起来，难道毛料涨价了。很快他们就发现并非如此，是买毛料的人多了，但是有的人不涨价，他们的生意也就不好做了，都去买涨价的去了，无奈之下他们只能也降价了。

　　上午九点毛料市场突然涌入了一大批毛料，让毛料的价格微微下降了一下，这一降让不少人心里没底了。最近时间市场上的毛料似乎越来越多了。那些被其他人带动的真正想买毛料的人见状立刻犹豫了。而那些投资家雇佣的人继续买，反正不是自己的钱也不是为了自己买，大笔大笔的钱花不就完了。

　　张泽中在那一大批毛料进入市场的第一时间得到了这个消息，这个消息让他又惊有喜，惊的是这批毛料从哪里来的他都不知道，他很确定自己控制的几个毛料源都没有妄动。喜的是自己的降价政策终于有效果了，这样引来更多手上有毛料的人将毛料投入到市场中，这样就可以造成多方支撑的局面，而不是像现在这样他们一家支撑。到时候遍地开花，调动起整个赌石界来对方投资家那就是他们真正胜利的时候了。


第七十八章 不同反应

　　另一边在缅甸林跃也让动手散布谣言，让整个缅甸充斥着他已经获得缅甸政府特批的消息。

　　这个消息就像一个杂类一般，在缅甸炸响了，所有赌石界的人都有些发蒙。自从缅甸交易被收为国有之后就没有了不经过翡翠公盘就交易的毛料，现在竟然出现了特批，这就意味着林跃可以不经过翡翠公盘的交易而直接销售毛料，也就是说翡翠市场随时都能拥有一大批毛料，到时候毛料的价格会更加的浮动。

　　不少人想去求证这个消息的真假，但是根本无法求证，那些他们认识的官员都不知道是怎么回事，他们也很纳闷怎么会出现这个传言。

　　缅甸传言，加之中国市场的毛料突然大批的增加，似乎有种相辅相成的感觉，让毛料的价格快速的下降着。原来燥热的翡翠市场被几盆冷水浇下来之后有点冷却的感觉。

　　※※※

　　福斯德看着手上的报告，眉头深深的皱了起来，情况比他想象的要遭。

　　中国市场突然出现的毛料对全世界的市场影响并不算大，最大的是林跃的那个消息，如果再没有人辟谣，那后果会很恐怖。他今天刚将钱投入到卖毛料中没想到就出现这样的事情，看来对方的实力还真是大啊！

　　根本来不及多想，福斯德放下自己的报告，掏出手机赚到隐秘频道打了一个电话。

　　美国华尔街和政府要员的关系可是非比寻常，他们需要整治保护，而那些官员则需要经济支持，这就是互利互惠的事情。

　　“客套话我就不说了，情况比较急，我想知道缅甸的事情是怎么回事？到底那个关于翡翠玉石的传言是不是真的。”

　　※※※

　　“去他妈的一群臭挖煤的，他们竟然将自己手上的毛料全都弄出来了！”

　　马文信怒骂道，现在市场被那群傻帽全都搅乱了，毛料的价格刚有点回升的余地，现在更急低了，他们手上的毛料更加不值钱了。

　　魏德胜也是在皱着眉头，低头不语，他也没想到杜海峰是一个如此意气用事的人，竟然惊自己的毛料全都吐出来了。

　　这件事不会和自己有关吧？

　　魏德胜心里想到，他现在最担心的就是这件事，如果真这样，那自己现在的处境会更加不好过了。

　　“我们现在怎么办？”

　　在场的一个人若有若无的看了魏德胜一眼。

　　这些天他们没有一天是休息好的，整天因为毛料提心吊胆的，还一有情况就十万火急的让他们赶紧过来就开会商讨。

　　妈的，老子还有其他事情呢，真不行老子直接将毛料卖掉，这样虽然赚不多但也不至于赔掉！

　　“魏先生有什么看法没有？”

　　马文信看向魏德胜，他这句话也让所有的人看向魏德胜。

　　魏德胜知道自己现在的处境很艰难，他很清楚这里所有的人都有立刻把毛料散掉的想法，因为这样不赔，即使赔了也不会赔太多。这固然对他们来说是好事，但是对他来说却是天大的坏事，他来了却没做任何事情，马文信就自然不会遵守之前的承诺，而且对方来是让他解决问题的。

　　所以为了自己他也绝对不能让那个眼前的这些人将毛料散掉。

　　“我觉得我们应该等等。”

　　魏德胜说道，边说变看向周围的人。

　　闻言，周围的人眉头微微皱了起来，眼神中多是不屑。

　　果然！

　　见状，魏德胜心中暗道一声，然后说道：“不知道大家注意到这一点没有，今天市场上多了一笔资金，这笔资金不是你们的，也不是杜海峰他们的，那这笔资金是谁的？很明显这笔资金是来自外国的操作风险资金的人的，这就是说他们已经开始准备炒热这个市场了，他们不想赔钱，我们只需要跟着他们赚钱就可以，毛料价格再降又能降到什么大程度，所以不管是什么情况，一定要稳住阵脚。至于缅甸传来的消息，多半是假的，林跃作为一个外国人都能取得特权的话，那缅甸政府置他们的人于何地，就算是那些场主答应，缅甸人也不能答应。所以这个消息多半是假的，至于林跃为什么要这么做，我觉得是因为他想提高自己的知名度。”

　　魏德胜当然不知道消息是假的，现在这种情况即使是真的也要说成假的他必须安抚下来这些人的心，要不然他的下场也会悲惨。

　　听到魏德胜的话，在场的人开始考虑了起来，魏德胜的话说的确实有道理，投资就是件胆大心细的事情，有赚有赔才是投资。

　　“魏先生果然高才啊！”

　　马文信带头鼓掌道，其实魏德胜说道他也考虑到了，只是他不想说，他给魏德胜一个展现自己的机会，让那个自己的同伴也让大家看看魏德胜的实力，如果没有实力车罩踢掉，省的碍事，不过现在看来还是有点能力的。

　　其他的人也跟着鼓起掌来，虽然很多是违心的，但是演戏还是必须做到的。

　　“承受不起，承受不起啊，这只不过是分析，最终决定权还在大家的手上。”

　　魏德胜立刻诚惶诚恐的说道，但最后一句话却暗藏珠玑。

　　“我觉得我们应该等等，毛料的价格不可能回到几年前那么低，现在的物价遂平也不可能让他这么低，除非崩盘，所以大家不用太着急，慢慢等等就好，不知道各位有什么看法？”

　　马文信说道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　※※※

　　消息是假的？

　　福斯德嘴角露出了一丝微笑，然后又打了个电话：“皮特，全力收购中国的低价毛料。别问为什么，按说我的去做。”

　　福斯德嘴角露出了一丝微笑，然后又打了个电话：“皮特，全力收购中国的低价毛料。别问为什么，按说我的去做。”

　　说完就挂断了电话，他怎么会浪费这么好收购毛料的机会呢，对方跟他打低价格战来影响市场根本就是找死，他要用钱将整个市场炒的热热的，然后将手上的毛料全都放出来，现在买到的毛料还能赚更大的一笔钱。

　　危机之后可能有更大的商机！

　　这还是他一直信奉的。

　　缅甸那边他已经安排好了，通过美国政府向对方施压，如果他没有猜错，最晚今天晚上缅甸政府就会发表声明。

　　※※※

　　下午四点，缅甸政府突然召开新闻发布会，对今天坊间的传言进行了最新声明，说缅甸政府绝对不会允许毛料不经过翡翠公盘而流入市场，任何人都没有特权。


第七十九章 翡翠王出手

　　整个新闻发布会很短，只说明了这么一个问题，这样的发布会让很多人感到诧异。不就是一个传言吗，还没有造成什么大的社会影响政府就开始出面辟谣了，这其中难道有什么猫腻。

　　当然这些记者是不敢妄加揣测的，除非他们不要命了。于是全都在第一时间如实报道。

　　林跃也在第一时间知道了这个消息，当时他正在船上休息呢，为晚上的下水最好准备，听到这个消息之后林跃立刻给张泽中打了个电话。

　　张泽中还没得到消息，知道这个消息后先是一惊而后苦笑着说道：“我知道早晚会有这么一天，但是没想到来的如此之快，他们美国的投资家的能力太大了，看来我们只能打毛料战了，不出意外的话现在他们已经要大肆收购毛料了。”

　　“我们怎么办，毛料还维持原价？”

　　林跃问道。

　　“可以轻微的上调一下，但是毛料的价格都说不准，可能很多好的毛料都发挥不出其应有的价值。”

　　张泽中的话让那个林跃微微思考了一下，而后说道：“如果我请我师父还有翡翠王尽可能的将毛料明码标记如何？”

　　到了一定的实力鉴定一块毛料还是很快的，当然只是大体的，要想真的非常精确地判定一块毛料的价格还需要不少时间。

　　“这个注意好！”

　　张泽中的声音明显的高了几度，说道：“我怎么没想到呢，有了翡翠王的出手，那我们手上的毛料就能发挥到最大的作用了。”

　　说做就做，林跃先让张泽中等等，裂开给自己的师傅贺常和打了个电话，告诉了自己师傅自己的想法。贺常和听后哈哈大笑，他早就憋不住了，终于轮到自己出手的时候了，于是一扣应承了下来，其他那些翡翠王老头子就需要他们去做了。

　　得到自己师傅的允诺之后，林跃才松了口气，立刻给张泽中打电话，让他安排自己的师傅灼灼事情。

　　就在新闻发布会刚开始没多就，中国翡翠市场一大笔资金立刻涌入，疯狂的收购中国的毛料，很多地方已经大幅度提价了，但是很多地方还是在低价处理，种价格上的差异让卖价高的摊主恨得牙根直痒痒，有钱不赚真是一群傻子，而且每个市场都有不少这样的傻子。

　　温州马文信那边的人已经开始额手称庆了，庆祝他们之前明智的选择没有轻举妄动。魏德胜也暗暗松了口气，幸好市场快速的转好了，要不然多一天不转好别人就对他的采集就多一份，现在他终于可以挺起腰板做一些事情了。

　　而山西的杜海峰他们心里却一阵不满，因为他们刚把毛料运到市场买点就有涨价的征兆了，幸好这天并没有卖出去多少，他们还能有赚取更多强的可能。这个本来就不怎么团结的集团很有默契的分崩离析了，没有人再去听杜海峰的话，也没有去听其他人的话，而是都选择了单干，按照自己设想的对自己最有利的方面去做。杜海峰也冷静了下来，他当然还在恨马文信和魏德胜，但是在赚钱方面他还是可以放下一些仇恨的，毕竟君子报仇十年不晚嘛。有钱转，他自然也就将毛料给收回来了，等待最佳的时机。

　　毛料收购让很多人看到了市场复苏的希望但是一些人控制的价格却让人有些摸不着头脑，这到底是怎么回事，难道这背后有什么可以控制整个翡翠市场的无形的大手。搞不懂啊！

　　一方面他们想趁大肆收购毛料的机会将自己手上的毛料卖出去，另一方面他们还想等等看俺，看看毛料是不是可以有更高的价格，让他们有跟大的赚头。两方面的想法让很多人纠结了起来。

　　晚上趁着夜色，林跃再次下水了，这次他要弄到更多的毛料。

　　真正一晚上，林跃下水十五次弄了两千份毛料，这些毛料凌晨四五点被拉走，经一天一夜回到凌晨的时候到达自己中国边境，到时候直接开过去就可以了，这个关系已经打通了，那个林跃允诺给股份的人因为开采权的事情不是对方办到的就自然没有兑现承诺。当然林跃还是给了对方一笔很客观的报酬，就当是对方给他开这条路了，林跃可很清楚自己对方承担了多大的风险，偷运毛料那可是很大的罪，这就是走私！

　　第二天，中国市场的毛料开始全方面提价。至少在很多人看来是提价的，但是在明眼人看来却不是这样的，所谓的提价只不过失有的卖家将手上的毛料的最大价值发挥了出来，想从上面赚钱是比较困难的事情的，所以提价和不提价基本上没什么差别，但是对于很多不清楚情况的人来说这就是一件好事。

　　毛料的提价也让更多人看到了希望，至少让那个福斯德这个老狐狸看到了中国市场的可操控性，他判断市场上的毛料不会很多，所以小资金就可以收购完。于是他再次下令让皮特更加的大大肆的收购毛料。虽然他们的资金已经花了很多了，到那时还足够应付当下的危机。他需要用大枪快速刺激整个市场，让那个毛料的价格升到他想要的价格。

　　短短的两天之内，林跃准备的三万多份毛料快速笑话了五千分，照此速度下去，三万分毛料撑不过了两个星期。

　　一场大战已经开始了！

　　除了早上毛料的价格有了提升之外，其他的时间市场都是比较平稳的，到了什么晚上才有了一点点增加。到了晚上林跃再次进入水里大打捞毛料。

　　夜晚，河边一个黑影鬼鬼祟祟的躲在岸边拿着也是望远镜对着林跃的船不停的望着，一个小时之后才离开。

　　帕敢某一个开采场里，一个人流里流气人正站在一个四十多岁，嘴上带着两撇小胡子，眼神中透着狡诈精明的人面前。

　　如果林跃在场一定会认出这个流里流气的年轻人就是那天了拦他的船要上船检查却被他一脚踹进海里的家伙。

　　“你说你那天发现的人很像新闻发布会上的林跃，而他晚上一直在河流里潜水？”

　　四十多岁的人不停的敲击着面前的桌子，似乎在思考什么的说道。

　　“没错，我可以保证那个人就是林跃！”

　　流里流气的人立刻说道，脸上带着谄媚的样子，他已经开始幻想自己一回能达到多大的报酬了，这可是大功一件啊。

　　“你错了，那个人根本不是林跃，林跃在仰光呢，你以为说谎我就能相信吗？”

　　四十多岁的人脸色立刻变得严厉了起来，怒斥道。


第八十章 人情

　　流里流气的人闻言一愣，他没有说家假话啊，为了这个事他刚才还专门去看了下，怎么能出错呢！

　　“好了，你可以走了！”

　　四十多岁的人指着门口说了说。

　　流里流气的人无奈的点点头，老板都这么说了，他还怎么敢继续呆下去。

　　等他要走到门口的时候，四十多岁的人突然开口说道：“小刚，开采出有个经历的位置空缺，你去补上吧。”

　　一句话立刻让小刚狂喜，他可不傻，他知道自己说的消息是真的，而自己的老板刚才的话意思自然是……

　　想通之后，小刚立刻保证道：“老板您放心吧，我一定会死守着个秘密的，今晚什么事情都没发生过。”

　　四十多岁的人满意的点带年头说道：“我喜欢聪明人，你出去吧。”

　　等叫小刚的人走后，四十多岁的人自言自语道：“林跃……”

　　对于这个异军突起的年轻人他当然很关系，他很想和对方合作一把，分一杯羹，但是一直联系不到对方，这个时候自然是一个好时候，对方如此隐秘的去做一些和私情自然是不想让其他人知道，而他掌握了对方这个软肋，自然可以更容易的合作。但是他又想到前几天吴建国将军让他注意林跃的事情，这可是一个极好的去表现自己的机会，要是能抱上吴建国这个将军的大腿自己以后就可以衣食无忧了。从现在看吴建国将军是退不了了，击杀富足将军这可是大功，这些天举国欢庆，都将他当成大英雄，这样的个人怎么能退得了呢。

　　一方面是钱，林一方面是靠山，这个四十多岁精明的商人也开始头疼了，这事情可不好办啊！

　　想了一会，这个四十多岁的商人一咬牙立刻做出了决定。

　　就算是取合作了又能怎么样，身后没有后台赚钱怎么都赚不稳！

　　做了决定之后，他立刻掏出手机拨通了一个电话，在电话拨通的瞬间，脸上立刻戴上了谄媚的笑容。

　　“你好，我是吴建国。”

　　“你好，讲过将军，我是貌丁武，小武。”

　　“哦？是你啊，有什么事吗？”

　　“您不是让我注意林跃吗？经过我这些天一直观察，我终于发现了林跃异常的行为，所以特地来报告给你。”

　　“哦？”

　　吴建国的声音立刻抬高了一个程度，听起来像是刚睡醒的人突然来了兴趣：“小武啊，你打听到了什么消息？林跃最近有什么异常的行为？”

　　貌丁武听到高吴建国喊自己“小武”心中立刻明白在自己这个消息的价值多大，都让原来对自己不屑一顾的将军也开始用亲切的称呼了。

　　“将军是这样的，林跃在召开新闻发布会之前的一段时间里晚上经常坐船到奚落河中心一停就是一夜，而且还下水，到了四五点的时候才离开，一连四五天都是这样。我的手下曾经很疑惑故意上去试探，结果被他打了回来，之后我的手下就没敢再去打探，也就过了几天之后他就消失了。这两天他有出现在了那片水域，还是晚上，时常的潜水下去，我觉得他的行为有些反常，而且似乎在偷偷摸摸的做一些事情，好像不像人人发现似的。我觉得异常，所以就报告给您了。”

　　说完，貌丁武等着吴建国的反应。

　　吴建国短暂的消化了一下这个消息，然后笑着的说道：“小武，你做的不错，这次辛苦你了，我很看好你哟！”

　　一句话立刻貌丁武立刻兴奋了起来，急忙说道：“将军过奖了，能为将军做事，是在下的荣幸。”

　　“好了，这个人情我记下了，没事挂断电话了。”

　　“您忙，您忙！”

　　貌丁武差点兴奋的跳了起来，能让吴建国将军欠自己一个人情绝对是他之前没有想到的，有了这个人情他就可以大刀阔斧的做自己以前想做的事情了。

　　另一边，吴建国挂断电话嘴角露出了一丝阴笑。

　　林跃，让我看看你到底在做什么，你可千万不要让我找到你违法的证据！

　　要不然，嘿嘿……

　　※※※

　　林跃这一晚上同样老上来两千份毛料，这两千份已经足够他们去做很多事情了。这都是无主的毛料，每天就相当于他有几亿的进账，这样快的赚钱方式哪里有过。

　　第二天一招，中国区有了更多的资金涌入，也让那个更多的人注意到了这笔异常的资金涌入。那些经济学家都开始关注着这里，有的人甚至开始断言如果任由这笔资金胡乱的搅下去中国南方的地区或许会哀鸿遍野。但是事实上这笔资金并没有兴风作浪太厉害，人们发现阴影之中竟然还有另外一股力量牵制着这股力量，两方力量不断斗法，难分难解。

　　这个情况，让不少经济学家感到了兴奋，这可是一个很好的哪里，分析或许能得到很多意想不到的东西。

　　那些经济学家的指手画脚根本就是放屁，至少在张泽中看来是这样，真要让那些经济学家换到他的位置可能一轮都撑不下来。现在舆论造势短时间之内似乎还不行，现在每天毛料的消耗又是那么多，他真是开始怀疑自己得到的消息是不是正确，那些投资的资金是不是只有五百亿美金。如果比这多，他这一方很可能就要败退了。林跃弄来的毛料加上国内几大世家和翡翠王储存的毛料，发挥到极致也就五百亿美金，这是极致！要是在多可能真的就没办法了，只能依靠老天了。

　　“继续稳定物价，不能提价。”

　　张泽中的指令再次发出了去。

　　※※※

　　“魏先生我们现在应该怎么做？”

　　马文信笑着我拿到。

　　魏德胜明显的感觉到了马文信对自己看重了几分，对自己的实力也没了刚开始的怀疑，这种转变对他来说是好事，自己的作用越大最后得到的自然也就越多。

　　“如果想赚大钱的话，就开始收购毛料，我了解了一下市场，现在虽然有人极力压制毛料的价格，但是这是在他们手上有毛料的情况下能做到的，但是一旦他们手上的毛料没有了，被收购完了，那时候市场就是有钱人的主导了，到时候再放出现在买到的低价毛料肯定会大赚一笔的。”

　　马文信点带年头，然后疑惑的问道：“魏先生，我心中一直有个疑惑，不知道你能不能解答一下，为什么那些手上有毛料的人要极力压制毛料的价格，他们难道不想赚钱吗？”


第八十一章 大鱼？

　　“这个……”

　　魏德胜还真没怎么想过这个问题，但是并不妨碍他回答：“或许他们想稳定市场，这个翡翠市场一旦崩盘可能会有很多人家破人亡。”

　　说到最后，魏德胜眼中闪过一丝黯然，自己现在做的是很多人往绝路上逼，要是换做以前的他是绝对不会这么做的。

　　马文信看到魏德胜的神色，立刻明白了他是怎么想的，走过了拍了拍魏德胜的肩膀笑着说道：“做大事者不拘小节，很多事不用考虑。”

　　魏德胜威严点点头。

　　※※※

　　很快，国内的资金也开始加入了抢购毛料的浪潮中，这对张泽中来说无异于雪上加霜。

　　但是更加无奈的事情还在最后，中国人喜欢从众，觉得随大流不会有错，于是很多人也加入了抢毛料的队伍中，他们似乎已经看到了毛料涨价的希望，他们买了毛料到最后一定会涨价的，稳赚不赔。

　　这一天过去之后，三千份毛料销售了出去，虽然账上的钱疯狂的增加着，但是林跃和张泽中对于这种情况自能苦笑。

　　到了晚上八点，林跃正准备下水的时候，那个雇佣的船家突然对林跃说道：“老板，今天晚上可能有暴雨，不适合下水。”

　　暴雨？

　　林跃闻言一愣，他是看过天气预报的，天气预报说只是阴天啊，怎么突然说有暴雨呢。

　　独龙见状立刻解释道：“经常跑船的人可以通过风向和水温，天气，星辰，还有水情的变化来判定这一段是不是有雨，所以船家这么说一定有这么说的道理。”

　　林跃闻言点点头，但是他心中多少还是有些迟疑，毕竟一天晚上不下水可能就会影响最后的大战的结果。

　　“如果今天晚上下水会有什么危险？”

　　如果是简单的怕雨淋湿身体，林跃根本就不害怕了，直接下水。

　　“山上的水冲下来会导致船体不问，甚至可能沉没，而且这条河流下还有暗河，到时候可能或出现暗流，您在下面会有生命危险的。”

　　林跃沉思了一下然后说道：“你确定今天晚上一定下雨吗？”

　　现在天上的星星很多，北斗七星和银河都很清楚，他还是有些不太相信一会会有暴雨。

　　听到林跃的话船家沉吟了一下，看了看天，容纳后四处查看了一下，说道：“我能保证，到了十点就能知道我说的是不是真的了。”

　　闻言，林跃立刻拍板，全体休息。

　　等到十点又何妨，十点之后如果还没有暴雨他就下水，两个小时对他的影响并不算太大。

　　等待的时间是漫长的，其他人去打怕了而林跃和船家交谈了起来，当初他之所以选上这个传纪一方面是因为对方看起来老师，另一方面是以为内对方是华人，交谈起来没什么语言障碍。

　　通过交谈林跃渐渐了解到对方行船的经验一场丰富，心中对对方的话也相信了几分。船家还告诉林跃自己的两个孩子都很不听话，让他操碎了心，他管吧，两个孩子不听，不管吧，他又觉得自己不配做爸爸。他常想只要自己两个孩子让他省心一点，他就烧高香了。但是情况并不像他想想可以的。

　　可怜天下父母心啊！

　　林跃听完默默的感叹了一句，哪有父母不爱自己的孩子的，是自己的孩子因为父母的爱得来的太容易而不珍惜。他想到了尚国良，虽然走上了不归路但是对儿子的爱确实让人落泪。虽然这是一份你爱，但是对于父母来说没有溺爱，他们只觉得自己爱的不够，看到自己孩子生病的时候他们甚至想自己代替自己的孩子生病，痛苦自己来背，让自己的孩子一生快快乐乐，健健康康，不要有痛苦。但是孩子们不理解，觉得父母太唠叨了，烦他们，厌恶他们，他们不知道或许一个厌恶的眼神，能让自己的父母伤心好久。

　　可怜天下父母心！

　　林跃不知道怎么安慰船家，这个时候他更适合做一个听众，而不是安慰者，有的人不需要安慰，他适合的只是倾听。

　　到了晚上九点，河面上微微起风了，天上的星辰也渐渐被乌云遮盖了，林跃对船家的判断更加信服了。就在这个时候，林跃眼角微微一动，目光看向不远处的一个地方。那里一片漆黑，什么都没有，但是就是这个地方引起了他的怀疑。

　　他听到了人游动的水纹声，还有一些其他的声音。

　　有人靠近！

　　林跃立刻站起身来，一把拉过船尾的探照灯对着一个方向照去。

　　林跃的动作让那个船家有些莫名其妙，但他还是站了起来，随着林跃的视线望去。

　　在探照灯的一个照射范围内，两个大的水纹正在向四周荡漾开，傻子一看也能看出来那里刚才有某种东西沉到水底了。

　　林跃嘴角露出了一丝冷笑，放下探照灯，拉过船尾真正捕鱼用的我那个，全力甩了过去，虽然有十几米的距离，但是在林跃的力道控制在，渔网那个稳稳额罩住了刚才有水纹的地方。

　　等渔网沉到一定底部之后，林跃招呼过独龙他们，将渔网那个拉起来。

　　渔网那个还没有完全拉起来的时候水面就有一阵波动。

　　难道有大鱼？

　　船上的人立刻兴奋了起来，他们还想着上次那条大鲶鱼的肉香呢，那是他们吃过最好的鲶鱼了，这次要是再能吃到那就真是太爽了，这一趟也不虚此行了。但是等他们把渔网那拉起来之后立刻傻眼了，竟然是两个穿着简易潜水服的人。

　　拉上来之后，林跃冷笑的看着眼前两个人，他不知道对方是什么人，但是他很清楚对方是来干什么，自己已经引起别人的注意了，而且说不定已经有人认出了自己，自己不能继续开采下去了。

　　林跃示意独龙问话，他只想知道结果而已。

　　独龙没有问，直接走到了对方的身边拉起对方的潜水服看了看，然后对林跃说道：“军队专用潜水服，军人。”

　　军人？

　　自己惹上军人了？

　　林跃想到了吴建国，和自己有交集的只有这个老狐狸了。不出意外那家伙已经知道当初富足将军要绑架他的事情了，估计很震怒，肯定会想方设法对付自己。但是他在军队手也不可能伸这么长吧，而且还派军人前来。

　　现在有两种情况，要么吴建国公报私仇，要么这不是吴建国的人，而是其他人派来，缅甸政府对那个矿脉不死心。

　　“问他们是谁的手下。”

　　林跃说道。


第八十二章 不介意杀人

　　林跃看了看周围，这里肯定不会有两个人，肯定还有其他人接应，说不定吴建国那个老狐狸还在这附近。

　　和独龙要过他的手枪，林跃对独龙和旁边的人说了几句，而后嘴角阴阴一笑，立刻冲着天空开了两枪，独龙和旁边的人一次同时发出了两声惨叫而后噗通落入了水中。做完之后，林跃随手将手枪扔进了水里。

　　很快，独龙和另外一个人就爬上了船，去船舱换衣服去了。

　　戏已经演完了，就看有没有这些人了，如果有，那些人肯定会等不及过来的。

　　果然，一条船船快速的进入了林跃的视线，在林跃的船旁边停了下来。

　　果然出来了！

　　林跃看着对面船上全副武装的军人，嘴角露出了冷笑。

　　吴建国从船舱里走了出来，冷笑的看了林跃一眼，而后看到船尾的两个人立刻知道自己上当了，眼神中立刻闪过一丝狠厉。

　　“刚才谁开的枪？”

　　吴建国脑袋一转冷冷的问道。

　　“没人开枪啊！”

　　林跃笑着看着吴建国说道：“吴老将军这么晚不休息来这里做什么？巡逻吗？好像这不是你应该管的事情吧？”

　　“这是机密，机密需要跟你说吗？林跃，你别跟我套近乎，不管用！现在我问你谁开的枪！”

　　吴建国依旧一幕不讲情面的脸色。

　　吴建国身边的翻译也颐指气使的用汉语教训起林跃来，似乎他就是将军一般。

　　狗屁机密！

　　机密还带着翻译过来，摆明的就是为了我来的！

　　林跃呵呵一笑说道：“我刚才已经说了，没有人开枪，吴老将军是不是听错了？”

　　“你怀疑我这几十年的枪是白打了？私藏枪械可是重罪，现在谁都不许动，我要搜身！”

　　吴建国眼底闪过一抹阴狠，这就是他的目的！只要搜索到了枪械，那他就有资格抓林跃了，到时候以间谍罪给他按一个罪名，到时候自己想怎么收拾对方还不就怎么收拾吗？

　　闻言，林跃脸色裂开一沉，说道：“我想你没有权利搜身吧？”

　　“在缅甸，在这里我就有全力，我不允许一个外国人在我国家放肆！”

　　林跃的反应让那个吴建国一阵窃喜，对方反应越激烈说明对方船上和身上都藏着枪，他要做的就是将枪搜出来！

　　“如果你搜不到怎么办？我是不是你以非法拘禁还有非法搜身来状告你？”

　　林跃冷冷的看着吴建国，眼神中寒意毕现。

　　“你可是试试，别以为有钱就有一切，这是缅甸，不是中国，你有什么证据证明我非法搜身了？谁敢证明？”

　　说着，吴建国冷冷的扫视了一下周围的人，不屑的说道。

　　“我敢！”

　　独龙换好衣服走了出来，站到了林跃的身边。

　　“你叫独龙是吧，别以为我不了解你的背景，黑社会一个，我只是懒得处理你而已，别再我面前像狗一样乱叫！”

　　吴建国瞥了独龙一眼，很是嘲讽。

　　独龙强忍着心中的怒气冷哼了一哼，林跃赶紧上前走了一步，挡住独龙，避免独龙做出什么出格的事情，到时候他们的处境更加危险。

　　“搜吧，不过我觉得你最后肯定要失望的，我们可是良民，如果搜不到我想让那个吴建国将军给一个交代。”

　　林跃冷笑的说道。

　　这条船上根本就只有一把枪，就是他刚才扔到水里的那一把，他根本就不怕对方搜，他在扔枪的时候已经料想到了会有现在的这么一幕，所以他才动手扔掉枪的。

　　“没有枪就更好，说明没有什么违法犯罪的情况。搜！”

　　吴建国一声令下，一整队的武装裂开上了林跃的船。

　　“等一下！”

　　在他们马上要搜船的时候林跃立刻突然喊道。

　　“怎么？怕了？”

　　吴建国冷笑一声。

　　“不是怕，只不过有句话我想说一下，如果一会在我船上发现了一把军品枪，或者被人陷害的枪，我不会客气的，这里可能有些人的命要保不住了！”

　　林跃一句话让那个周围的人全身一震，他们从林跃身上感受到了十足的霸气。

　　“你这是威胁我？”

　　吴建国眯着眼冷冷的看着林跃。

　　“你可以这么理解。”

　　林跃冷笑一声，说道。

　　他很确定这个船上没有枪，但是被人栽赃陷害就不一定了，所以他必须断绝了对方的路，如果真的陷害，他不介意为了保命杀了某一些人。

　　“你竟然敢威胁我！好，我想看看你是怎么要了我的命的？”

　　吴建国一句话，周围的军人手上的枪立刻拉开了保险，全都对着林跃周围的人。

　　这一举动让周围的人全都下了一跳，胆小的人脸色立刻变得惨白。

　　珍格格船的空气似乎凝固了，没有人敢说话，等那会死精神全都绷的紧紧的。

　　突然，林跃的一声冷哼打破了现场的静谧。

　　“想死，一会你就知道了。”

　　林跃冷笑说了一声，既然撕破了脸皮那他还怕什么？

　　吴建国闻言嘲笑一声，深深的看了林跃一眼。

　　“收枪，开始搜查！”

　　吴建国第一次被人威胁，他刚才真想立刻杀了林跃，他可不相信林跃有杀了他的能力，他根本就不怕，但是他忍住了，要杀了林跃他就必须杀了这里所有和林跃有关的人，真是自己今天带来的人。死人才能永远的保守秘密，但是他可能杀了他这次带来的所有的人吗？这显示是不可能的。所以他忍住了。

　　看到那些军人收枪了，林跃周围的人立刻松了口气，他们刚才真以为自己要死了。松口气的同时他们看向林跃，眼神中满是敬佩，他们很难想象一个人在刚才的情况说话还是那么霸气。果然不是一般人啊！

　　林跃也很配合这些人的瘦身，不过他暗中将寒月刻刀却出来放进了自己口袋，他不能让别人知道自己原来寒月刻刀放在哪。

　　搜身很快搜完了，没有一个人身上有枪，这个结果让吴建国很生气，当整个船再次搜完之后他已经愤怒到了极点。他刚才确实想栽赃陷害，但是无奈他们这次带来的全是军品明眼人一看就知道是故意的，没有说服力。所以他只能压制住了这个很有吸引力的想法。

　　“怎么样？吴大将军，没有吧，你可知道你今天的所做所为是如何的伤害了一个善良的商人的心呐。”

　　林跃一脸痛心疾首的模样，但是却得到了吴建国一声怒哼。

　　“哼！林跃你先别得意，别以为这次抓不住你把柄就没有下一次！”


第八十三章 一切凭天意

　　“这两个人是什么人？”

　　吴建国指着林跃船尾渔网中的两个人，明知故问道。

　　“这两个人是我的人，刚才下水撒网捕鱼，结果被渔网给缠住了，真是倒霉啊！”

　　“你的人？”

　　吴建国眉头顿时皱了起来，林跃这么一说他就不好办了，这可是他的人，却别对方留住了，谁知道林跃会不会刑讯逼供。

　　“对，我的人，吴老将军已经没什么事了吧，我们可以走了吧。”

　　林跃知道今天已经不能继续开采了，或者以后都不能开采了，已经引起对方的注意了，再继续开采下去就是暴露河底的秘密。心中默默一叹，林跃心中充满了对吴建国的恨意。

　　吴建国没有理会林跃直接冲着渔网中的两个人厉声问道：“你们是什么人？”并在林跃看不到的方向冲着渔网中的两个人眨了眨眼睛。

　　那两个军人立刻会意，用缅甸语叽里呱啦的说了一阵，他们激动的神色让那个林跃眉头微微皱了起来。

　　这个时候该表现出行动失败的歉意和悔恨，而不是应该是激动。

　　独龙在身后给林跃翻译过那两个军人说的话之后，林跃嘴角立刻露出了冷笑。

　　竟然说自己是渔夫，渔夫他妈的还传军品潜水服啊！

　　“这两个人说是渔夫，不是你们船上的人，我现在要求你们立刻把他放了，不能虐待，而且他们身上穿的是军队专用潜水服，我要带回去好好审问一下！”

　　吴建国一脸严肃的看着林跃，眼底闪过一丝冷笑。

　　“原来是渔夫啊，还真没见过这样的预付啊，这两个人偷偷摸摸的靠近我的船，意图不轨一定要彻查！”

　　林跃没办法只能这么说，对方已经那么说了他还能说什么，对方是将军，他能将对方脸面扫到这种程度已经是很强悍了，非要把人留下来估计一场恶战难免。

　　这个时候天空上突然传来了轰隆隆的雷声。

　　暴雨吗？

　　“吴老将军这样的天气都出任务，这是军队之表率啊！”

　　林跃嘲讽一声，抓起渔网，连带着渔网中的两个人狠狠的扔向了对面的军船，“嘭”的一声砸的甲板异常的响。

　　林跃的臂力震撼了全场所有人，竟然能将两个大活人给扔出去！

　　这还是人吗？

　　吴建国眼神中上过一抹讶色，他似乎觉得林跃刚才威胁的话并不是没有道理，他也终于知道当初林跃如何一个人将他手下七八个人击败的，同时他也很清楚，林跃这还是在向他示威。

　　冷哼一声，吴建国说道：“我们走！”

　　大手一挥，所有的人都上了军船。

　　“后会有期。”

　　林跃哈哈哈一笑，然后命令船家开船。

　　下次再见到你的时候就是你的死期！

　　吴建国阴狠的想到，他听出了林跃笑声中的对他的浓烈嘲讽。

　　等林跃他们的船刚到了岸边，暴雨倾盆般下了下来，电闪雷鸣，狂风大作，见状，林跃就知道听船家的话是多么的正确。果然天气预报十不准的，还要听有经验的人的。

　　为了感谢船家，林跃付了他一笔可观酬劳，可是船家死活不收。林跃劝了几次对方才收下。

　　虽然船不停的在晃动，但是林跃依旧稳稳的站在船舱中，林跃望着窗外的江面，心中一阵感慨。

　　他在缅甸的计划已经受阻了，刚发消息就立刻被辟谣，现在说好的每天提供至少一千份毛料也不可能了，最让他担心的还是以后他的行动会时时受到吴建国的人的监控，到时候肯定步履维艰。

　　微微叹了口气，林跃摇摇头，人算不如天算，没办法的事情，顺其自然吧！

　　暴雨整整下了一夜，等第二天走上六点才停了下来。

　　早上醒来之后林跃下船回自己的开采基地。贺幼藏没有带着车队来接他们，他昨晚已经打电话了，不用运毛料了。

　　来到开采地之后，林跃发现洪婉也在。

　　“小跃，你来的正好，小碗又发现一处适合开采的地方。”

　　洪开急忙说道。

　　看着洪婉一脸疲惫的样子，林跃真心的感激道：“谢谢，不过可能已经用不着了。”

　　林跃很清楚吴建国不会再让他获得任何的开采权，现在他没有开采就让人无法知道他发现的矿脉在哪，一旦自己去买一座山峰的开采权，那些有心人肯定会将注意力集中到那个山脉，千方百计的阻挠他获得开采权，而又吴建国和这个军队将军在，这开采权肯定是无法获得的。如果早点发现就好了，但是现在已经晚了。

　　“有事？”

　　贺幼藏闻言眉头微微皱了起来，他没讲过林跃如此的无奈的神色，发自内心的无奈。

　　林跃将事情简单的说了出来，听完林跃讲的话，在场的人都皱起了眉头，林跃说的确实是一件相当无奈的事情，即使发现了矿脉没有开采权也没办法开采。林跃很清楚，这也是为什么当初政府如此爽快的答应他不会夺他开采权的原因，他们有后招。

　　随后，林跃给张泽中熬了一个电话，说了一下这里的情况，知道后张这种也很无奈，告诉林跃情况比他们想象的还遭，对方的钱不是一般的多，他手上的毛料最多还能成八天，八天之后可能就抵抗不住了，只能眼看着那些投资家将市场弄崩溃。

　　“尽力做吧，谋事在人成事在天。”

　　林跃如此说道，然后就挂断了电话。

　　一切凭天意！

　　这一天是张泽中最煎熬的一天，各方面的资金融入，全力购买毛料，现在毛料随时都有可能炒热，要不是他极力的压制着毛料的价格，恐怕毛料的价格早就上涨了。

　　现在他面临两个很艰难的选择。

　　一个是提高毛料价格，这样固然可以让一块毛料吸收更多的钱，但是价格的上涨很可能纵容那些普通人的投机心理，更加疯狂的买毛料储备，而那些卖家可能就为放慢毛料的出货，等待最佳时机，而且毛料价格一旦涨上去再想引起恐慌的降下来，那绝对是非常困难的事情。另一个是不提高价格，这样一块毛料吸收的钱就少了很多，对方的钱就能买更多的毛料，但也可能促进那些卖家的出货，因为如此买毛料都没有涨价，他们心里都没底。

　　这两方面都有利有弊，张泽中不断权衡着，最后选择了第二种，不提价，死撑，就看对方有多少钱了。

　　张泽中很清楚自己不能树了，一旦输了会有很多人疾跑人亡，他要避免这一幕惨剧的发生。


第八十四章 反舆论

　　“现在的情况有点意思。”

　　福斯德笑着说道：“现在已经很清楚了，有人和我们做对，而这个人就是中国林，一个才二十八岁的年轻人，很强大的年轻人。他们现在就是给我们打价格战，他们想用毛料耗干净我们的钱，到时候我们就会被迫放出毛料，市场自然就平稳了。但是我们的钱岂是他们所能想象的那样，到最后肯定是他们手上的毛料先没有，所以这一仗我们赢定了。”

　　他感觉对方已经很强大了，但是最后还是要归结到金钱的战斗，而这方面他们有绝对的优势，所以他们最后肯定会赢的。他之所以说这么做就是为了教导自己未来的接班人而已。

　　皮特闻言也笑了起来，对方不断地制造舆论压力，在对方说取得不经过翡翠公盘而外销毛料的特权后他一度认为他们已经输了，但是没想到自己父亲几个电话就搞定了，缅甸政府裂立刻辟谣，让原本劣势的他们立刻变成了优势。至于对方的毛料，再多又能多到什么地步，用中国的话说就是螳臂当车。

　　“你现在去探查一下他们的毛毛料到底有多少，做到知彼知己我们才能做到取得最后的胜利。”

　　福斯德说道。

　　皮特点点头，应承了一句，然后退下了。

　　你们制造舆论，难道我就不会制造了吗？

　　福斯德嘴角露出了一丝阴笑。

　　※※※

　　这一天傍晚，突然一个消息传遍了全世界的赌石界，一美国地质专家说经过二十年的考察确定缅甸的翡翠原石矿产已经枯竭，林跃当初说可以发现开采二十年的矿脉是假消息。

　　这个消息一出立刻被有心人利用了，大肆传播，整个赌石界开始动荡了起来。那可是美国的专家学者说的，权威啊！尤其是那些迷信美国专家说的都是对的人更认为这是对的，但是另一个消息却是林跃说的，林跃是什么人，赌石界现在最红的一个人，不可能无的放矢。这下所有的人都疑惑了。

　　很多人已经开始蠢蠢欲动了，如果这个消息是真的，那他们就立刻买毛料，还观望个屁！储存毛料先，最后肯定会升值的。

　　这个消息也在网上引起了轩然大波，因为这个所谓的美国地质专家的结论无疑是打他们的偶像的脸，林跃向前已经说了自己发现了可以开采二十年真是五十年的矿脉，现在却有专家说没有，这不是说林跃在说谎是什么。

　　所有的“杀手”们全都力挺林跃，他们也人肉除了那个美国地质专家，对方确实是地质专家，也确实在缅甸生活了二十多年，没有任何疑惑的地方，但是所有的人就是看不惯。地质学家牛X啊？地质学家就可以随便放屁啊？他们绝对不相信林跃会当中撒谎。

　　同一时间网络上那些嫉妒林跃的人也发飙了不一样的眼乱，他们称美国一个专家不可能说谎吗，人家绝对有相关的证据，而林跃没有。一丝不言自明，林跃撒谎。有一个人跳投立刻引来了更多人苍蝇般得围观支持。

　　持有不同观点的两方人立刻纷纷对骂，支持林跃的人骂对方是“卖国贼”“崇洋媚外”，而不支持林跃的人则说林跃就是从头到脚一个彻头彻尾的大骗子，所有的人都被他光鲜的外表欺骗了，而那些支持林跃的人全是“盲目崇拜”。

　　不支持林跃的人的言论立刻惹恼了那些林跃的铁杆，于是立刻真是发起反攻，很快那些带头诬陷林跃的人所有的信息都被人肉了出来，包括家庭主持和工作单位。本来那些人还挺害怕的，但是一看有这么多人支持他们，立刻感觉自己变成了一个英雄，一个打假的义士，好像自己正在做什么光宗耀祖了不起的事业一样。

　　网络上的言论也让那个更多的人疑惑了起来，这件事到底谁真谁假啊？

　　张泽中得到消息之后立刻告诉了林跃，很明显这件事现在捅出来绝对是有心人做的。林跃也问了洪婉这个地质学博士，她很确定说缅甸的翡翠原石还没到枯竭的地步。洪婉的话让那个林跃立刻盘点这幕后有人操控，适合他们一样放烟雾弹，和张泽中讨论近一个小时之后，两个人立刻有了应对方法。

　　打完电话之后，林跃告别了贺幼藏立刻前往仰光，他要召开新闻发布会。对方既然敢放这个烟雾弹就证明对方确信他不敢将自己获得矿脉的信息公布出来。他很确定对方不会知道这信息是假的，所以只能有刚才的想法。但是他公布的信息是假的吗？是假的。这点毋庸置疑，但是他却能把他变成真的！

　　林跃到了缅甸孩子后立刻上网发帖子，说自己要召开新闻发布会，明天上午十一点点，还是在原来的酒店。

　　这个帖子一出来立刻吸引了所有的人的注意力，在帖子中林跃并没有说自己开新闻发布会要干什么，但是所有人都能猜测出这次新闻发布会肯定是为了翡翠毛料矿脉的事情。到底是批判美国的那个专家，还是道歉，这但就不知道了。

　　林跃的这个帖子就像导火索一样点燃了网络上所有人的激情，那些支持林跃的和不支持林跃的战斗在今晚达到了巅峰。不停的辱骂对方，相互攻击。不少黑客纷纷攻击林跃跃龙论坛，等那会死被杀手狂魔全都挡住了，并反追踪查到了他们的IP，随之可以报警将那些人抓起来。

　　这场激烈的战斗意志持续到凌晨五点，这些亢奋的人才去简单的休息了一下，准备看看林跃在新闻发布会上说什么。不管说什么真相就要大白于天下。

　　※※※

　　福斯德在林跃发表声明的第一时间得到了信息，顿时疑惑了起来。

　　他很清楚林跃是想辟谣，但是怎么辟是他想不到的。

　　难道他要公布自己手上独家矿脉的信息，将自己手上无形的财富全都让给别人？

　　这不可能！

　　福斯德立刻否定了自己心中的想法，难道他只是一时冲动，根本就没想好就直接去做这件事了？

　　或许有这个可能。

　　想到林跃的年纪，福斯德嘴角露出了一丝微笑，有时候年轻未必是一件好事，很有可能好事一件天大的坏事。

　　最好中国林能在新闻发布会上怒骂几声，这样舆论的可操作性就更强了！


第八十五章 不虚此行

　　那个美国专家确实是他找的，这个人他早就找到了，用钱买通了，就等着最后将毛料的价格炒到极点的时候用的，但是没想到竟然有人来挡路，他只能这个时候用了。能把他最后的武器提前逼出来，这份实力已经不容小看了。

　　只要他明天不公布自己的矿脉所在，我就可以制造更大的舆论，到时候市场的主导权就会重新回到我的手上！

　　福斯德微微一笑，品了一口从中国茶，这古老的民族，有好东西总是不知道珍惜。

　　※※※

　　第二天，还没到上午十点，那些记者已经充斥了整个新闻发布会现场。

　　有的是连夜从中国赶来的，有的就是没走，一直等待着林跃的消息，缅甸的记者也增加了不少，他们都是上次林跃开完新闻发布会后悔没来的，这次出了这么大的事情他们怎么可能不来。

　　剩下的两个小时里，这些记者开始不断地在脑海中模拟新闻发布会召开的情况，同时开始在脑海中酝酿着各种问题，就等着林跃现身了。

　　上午十一点，林跃出现在新闻发布会的现场，看到来的人这么多，林跃嘴角露出了一丝微笑，隐形的敌人们，这次我要送给你们一份大礼！

　　这次没有贺幼藏，只有林跃一个人，但是林跃丝毫不怯场。

　　林跃刚一出现那些记者全都拿起了手中的相机不断的拍了起来，他们也在期待着林跃今天的新闻发布会内容。他们第一次参加这种不知道对方要讲很么的发布会，但是却比知道要讲什么更加的激动和期待。

　　林跃站在台上冲着台下压了压手，原本噪杂的会议室立刻安静了下来。

　　“非常感谢各位能抽空参加摘在下的新闻发布会，让在下背板荣幸之至。这里有很多熟悉的面孔，谢谢你们第二次如此关注在下，谢谢！当然还有很多新的面孔，谢谢你们的捧场，还是那句话，你们一定会不虚此行的！”

　　林跃客套话引起了众人的好感但真正让他们兴奋的是林跃口中所说的“不虚此行”这就意味着有大新闻和大爆料。

　　“我先说一下，这次新闻发布会和原来不一样，没有体温，只有我的发言，好了，下面开始了。”

　　林跃才不会给这些记者发言的机会，你越不让他们提问他们心中的二疑惑更多，可能最后纠结的问题也越多，这才是他想要的结果。

　　林跃的话让那个下面的记者立刻准备好，录音笔，本子，笔已经开始准备了。

　　等一阵骚动所有人都准备好之后，林跃说道：“昨天听说一个美国专家说的经过二十年的研究发现缅甸的翡翠玉石矿产已经枯竭，其实我想告诉大家的就是，这句话就是放屁！放了一个天大的臭屁！”

　　果然是大爆料啊！

　　这句话让下面一阵骚动，纷纷记了起来。

　　林跃要反击了，而且还是爆粗口，他们已经想好题目了：《林跃说美国专家是放屁！》

　　这个题目一处绝对会吸引人们的眼球，到时候他们肯定会得到老板的肯定的。

　　林跃这次没有用翻译，那些缅甸的记者听不懂就听不懂吧，按理说这次应该到来的是能听懂中国话地，他看到不少缅甸记者都在快速的记着他说的话。

　　“大家可能觉得一个美国地质专家不会无的放矢，但是当金钱绑架学术，就没有什么不可能了。我认识一个地质学博士，她明确的告诉我缅甸翡翠原石矿脉没有枯竭缅甸的各位也可以问你们这里的地质专家，听听他们的回答，不要听风就是雨。而且我发现了可以开采二十年的矿脉这件事也证明那个地质学家说的是假的。同时这里告诉大家一件事，经过评估我发现自己原来的言辞还不够准确，那个矿脉能至少开采七十年！甚至一百年！”

　　又是一个大爆料啊！

　　林跃说对方对方是假的，而自己说的是真的，而且还十足的真！这无疑用强硬的态度恢复了那些怀疑他人品的人的言辞！

　　我林跃原来还是在谦虚，你们竟然认为我造谣，我就告诉你们实情！

　　林跃即使不往下说那些记者也觉得不虚此行，这份爆料就足够他们写好久了。

　　但是林明显还没有说完，这才刚刚开始而已。

　　“我知道你们一篇报道发出去如果我没有提供足够的证据很可能会被人怀疑是大放厥词，毕竟我没有提供任何矿脉的信息，而且所有的信息都是我一个人再说没有人证明。我很想知道我为什么要撒谎，我的动机是什么？很多人可能说我为了出名？为了仰光承认卡片？但是仰光趁人卡片真的这么容易得到吗？而且我已经出名了，即使隐退两年，我林跃还敢说我还是赌石界最火的人，这个话，我敢说！”

　　林跃整个人散发出强大的自信，还有那俾睨天下的豪情让现在所有的记者感受到了十足的震撼。

　　林跃一直谦虚低调，并不是他认不清自己的现在的火爆程度，而是太认清了，所以才低调。但是有时候必须高调一把，要不然他们还以为他是软柿子呢！

　　好强大的自信！

　　但是这份自信并没有让人感到自负，因为林跃说的是实情，他确实是珍格格赌石界最火的人也可一说是他一个人将社会的目光西医电脑恶劣赌石界上，在这之前只有很少的人知道赌石。

　　他是当值无愧的最红的话题人物！

　　“当然我现在还是在大放厥词，我没有证据证明我说的话是不是真确，其实我有证据，但是我为什么要拿出证据来，我今天出来就是看不过一些人道貌岸然的丑恶嘴脸。徒说无益，还是回到这个问题上。不是有人会说缅甸的翡翠毛料已经枯竭了吗？我不会告诉你我的矿脉在什么地方，但是我可以告诉你另外一个比我的矿脉还要大的天然宝库，那里有极品的翡翠，比如这一块。”


第八十六章 一千万？？？

　　说着林跃从口袋里掏出了一块翡翠，继续说道：“通灵翡翠！这就是我从那里找到的翡翠，五大传说级翡翠之一的通灵翡翠，你们可以拍照可以让翡翠专家来鉴定，我手上的就是传说中的通灵翡翠。”

　　通灵翡翠！！！

　　轰——

　　下面全都炸开锅了，缅甸的记者多少了解诶一些关于传说级翡翠的事情，那绝对是天地瑰宝，而林跃竟然发现了传说级翡翠！

　　中方的记者更是惊讶，林跃火爆整个网络的时候猜测是他发现传说级翡翠就自然成了人们话题，当时翡翠界兴起了一股传说级翡翠的浪潮，让所有的人都知道了传说级翡翠的珍贵。林跃之前从来没有人发现传说级翡翠，而现在林跃一个人似乎就发现了两块传说级翡翠，第一快滴血翡翠也不管是不是林跃发现的了，有了现在的这一块传说级翡翠足以说明很多问题。

　　又是一阵拍照和快速记载，这都是大爆料，一个接一个，参加林跃的新闻发布会果然是最爽的事情，你永远不知道他下一步可能爆出什么料，但无论他爆出什么，都是大家所期待的。

　　震惊和骚动过后，这些记者就开始疑惑了，林跃所说的到底是什么地方，竟然能发现传说级翡翠？

　　林跃获得通灵翡翠的时候没想到在这里竟然能用的上，这效果比单纯的开一个新闻发布会要好的多，通灵翡翠足够吸引专业人士和八卦人士的眼球，而且些人又是吸引社会其他的眼球的人。

　　将通灵翡翠收了起来，林跃继续说道：“大家应该很好奇这是在什么地方吧？我今天就将这个地方说出来，这个地方是大家的财产，任何人都可以开采，所以我不可能隐藏。那个地方就是帕敢的奚落河，在河床中西蕴藏着丰富的毛料，我曾经尝试了一下，我一天在身体允许的程度上可以捞出两百份毛料。这两百分毛料大家可能不知道是什么概念，如果换成金钱大家可能更直观，就是至少一千万缅甸币，或者人民币。”

　　一千万？？？

　　在场的所有人都倒吸了一口凉气，一天赚一千万，这笔捡钱还厉害啊，比尔盖茨都没能这么能赚钱啊，一天就可以成为千万富翁啊！

　　“大家可能觉得我这是在撒谎，因为如果有这样的地方，那河流两岸的人还不发了。他们确实拥有一个天然的宝藏，但是不是所有人都能到获得的，前提专业的潜水队员，因为河中间深三十米，非专业的潜不下去，即使潜下去了也不一定找到毛料，至于我为什么能找到毛料有我自己的方法，这个方法就不告诉大家了。如果大家不信我说的话，我随时可以跟大家演示一下，一天怎么捞二百块毛料的。奚落河中间蕴藏的毛料是山脉不能比的，经年累月下来，你们可以想象河底有多少毛料存在，那些毛料供应赌石界五百年绝对不是问题，就看大家有没有能力了。”

　　“好了，我要说的就是这些。”

　　林跃说完转身就走，只留下了现场傻眼的记者。

　　林跃的话无疑证明了他自己已经下过水做过尝试，一千万啊，想到自己拼死拼活一辈子都可能赚不了一千万，而林跃只下水一次就能赚到这么多，他们心里有着强大不平衡敢，这种不平衡感让他们不太敢相信林跃说的话是真的。

　　来之前他们怎么也不会想到林跃给出的消息如此的震撼，虽然林跃没有给出足够的证据证明他发现了矿脉，但是有后面的话在还需要什么狗屁证据吗？根本就不需要！！！

　　可以开采五百年的奚落河啊！

　　而且林跃还敢亲自演示，这一切的一切都说明林跃说的是真的。

　　什么他妈的狗屁美国专家，就是一群二傻子，还地质学家呢，矿脉枯竭，枯竭你个头！

　　等那些记者反应过来之后立刻用最快的速度冲出了会议室，他们要以最快的速度将新闻发回去！

　　酒店经理看着夺门而出的记者，心里已经乐开了话，这次又要大赚一笔了，林跃真是他的福星啊，自从上次林跃用过他们的会议室后，租借他们会议室开新闻发布会的人越来越多，而且九点营业额也连创新高，这都是林跃的功劳啊。

　　这次林跃说要召开新闻发布会，他二话没说立刻答应了下来，什么要求全都满足，现在他已经再为自己当初的英明决定而鼓掌，他已经可以想象今后自己酒店的火爆程度了。

　　林跃开完新闻发布会就被独龙从后门接走了，没有过多的停留。他没有在新闻发布会上暴露自己的实力，要是告诉其他人自己一晚上最多能挖两千份毛料，那些人还不全都疯掉，估计也没有多少人相信。两百份在那些人看来都是有些过了，当然他不会介意自己去表现一下。如果不是吴建国断了他的在水下开采的路，他才不会将这个消息公布喊出来，不过这个消息以公布出来，足够翡翠市场的动荡了。系统的商家开采你可以通过翡翠公盘，而河流两岸的居民开采你如何规范，全都私下交易走了，所以一旦全民皆能开采出毛料，翡翠市场会很快的充斥着各种毛料，想必很多人会清楚这一点。

　　如果没有吴建国的紧逼骂他或许现在还在纠结子什么舆论，但是现在他没有任何心理负担，就当时无心插柳柳成荫。

　　很快，关于林跃新闻发布会的消息就传到了网络，同时也瞬间传遍了整个世界。


第八十七章 还有这么一手

　　最让翡翠赌石界的人震撼的是林跃竟然在新闻发布会上展现出了传说级翡翠通灵翡翠，从照片上看，虽然看不太清楚，但是那翡翠的色泽也是在他们见到的翡翠中属于极品了，所以很有可能是通灵翡翠。而通灵翡翠是翡翠的玉心，能开出通灵翡翠，那周围一定包裹着其他的极品翡翠。想到之前听到的一个年轻人切割祖母绿色翡翠的消息，偏偏取走了中间的一跨，他们确信了那个年轻人就是林跃，也在心里相信了林跃手里确实是通灵翡翠。第二个让他们关注的是林跃所说的奚落河，他们也知道奚落河里蕴藏着很多的毛料，要不然每年也不会有人从里面捡到毛料了。河中间也是他们预测毛料最多的地方，不过因为太深，没有人下去过。但是想林跃如此精确地说河中间多少米深，一个人一天能挖出多少毛料使他们无法做到的，而且林跃所说的一个人一天弄出二百块毛料实在是吓人。不过他们多少有些相信林跃的话。

　　对于林跃之前说的发现了矿脉他们现在也完全相信了，能把这么大的一个秘密说出来，这就意味着他保守着更大的秘密，一个小金山给了大家，他身后肯定会有更大的金山，这点毋庸置疑，所以林跃手上绝对掌握了一条独家矿脉，谁也不知道，只有他自己清楚。

　　最疯狂要属于不是赌石界的人了，缅甸的人通过报道发现了一个生财之路，不少人已经开始花钱去学潜水了，学潜水的费用虽然不低，但是捞上来一块毛料那还不全都赚回来了。最激动也是最紧张的应该属于奚落河河岸两侧的居民了，他们知道了自己守着一个大宝库，但是没办法下水，他们又担心被别人抢了先，所以一直纠结着。不少人已经去尝试了，但是水太深了，没有专业的设备根本不行，所以他们也去学习了潜水。

　　而对于潜水俱乐部来说他们面临了一个艰难的选择，要么教大家潜水赚高昂学费，要么自己下水去捞毛料毕竟自己还是一个专业的，自然有专业的优势，三十米他们还是能潜下去的。纠结过后，有的人选择了教学，有的人选择了下水，反震给整个缅甸基本上乱成了一锅粥，都想去分一杯羹。

　　对于中国人来说，林跃无疑证明了自己没有骗人，虽然没有提供相关的证据的，但是他将自己自己知道一个大秘密说出来注意说明问题了。那些支持林跃的人立刻对欢呼了起来，而那些骂林跃虚伪的人也偃旗息鼓哑口无言了。杀手狂魔掌握的那些黑客的IP也在第一时间报案给了警方，而且还有他们人肉出来的那些信息。有些人必须为了自己的口无遮拦而付出惨痛的大家，没有试驾就没有发言权，辱骂一个人也是犯法的！

　　那些原来还自认为是大家斗士的人看到警察破门而入的时候就傻眼了，他们没有想到自己只不过是在网上发表了言论会触犯法律。在没有实名制的网上，他们想骂人就骂人，想说什么就说什么，现在他们要受到法律的制裁了。网络上不好监管就不意味着有人可以随意没有道德，随意见他法律，他们最终会为自己的愚蠢而付出代价的。

　　警察一连逮了几个人，立刻让那个那些攻击林跃的人偃旗息鼓了，他们也意识到随意发表言论的后果，在这样下去他们的下场也会和之前的几个人一样，被警察请去喝茶。

　　原来的风波因为林跃的新闻发布会而停止了，但是赌石界的风波并没有因此而停止。原来就有林跃手上的一条可以开采五十年的矿脉，现在又多了比矿脉蕴藏毛料还丰富的天然河流。最让他们不敢相信的一个人竟然可以开采出二百分毛料。这可是无主的毛料，谁弄到就是谁的，既然这样了那他们还累死了活的抢毛料干什么啊？有预见性的人知道毛料的价格肯定会降低了，于是立刻出货。

　　原来还兴致高涨的赌石的人现在立刻被一碰冷水浇了下来，都不知道下面该怎么办了，只能很低调的释放毛料。

　　张泽中得到了各方面的消息后立刻松了口气，他昨天得到林跃所说的河流里有毛料的事情也吃了一惊，这对他们来说绝对是一个惊喜，一放出来情况如今天所现，他们再次占了主动权。

　　下面就看那些人如何应付了。

　　※※※

　　“魏先生我们下面应该怎么做？”

　　马文信皱着眉头问道，现在局势不利啊，他现在也是一筹莫展。林跃那小子似乎专门跟他们做对一样，本来缅甸公盘结束之后毛料就该快速的高价出售，但现在越来越难卖了。

　　魏德胜也一副思索的样子，他确实没有想到还会有这样的情况发生。

　　“等！我们一边少量的往外发那个毛料一边等，我觉得局势可能还会有变。”

　　魏德胜说道，他这才刚站稳脚跟，必须要告诉他们等，只有等下去才是对他有利的，他已经看出了马文新的迟疑，所以他说要少量的放出毛料，咬一口说等，对方可能不会去做，甚至怀疑他，所以他必须这么说。

　　“哦？难道魏先生发现了什么不对劲的地方？”

　　马文信立刻问道。

　　“有点，等几天就知道了，现在还不敢确定。”

　　魏德胜一副高深莫测的样子，他这是故意做出来的，他根本就没看出来什么他只知道这么做是对他有利的。

　　魏德胜的样子唬住了马文信，于是他真的按照魏德胜的话去做了。

　　※※※

　　林跃召开新闻发布会的时候是福斯德要睡觉的时候，但是听到林跃新闻发布会的内容后，睡意全消。

　　竟然还有这么一手！

　　福斯德眉头深深的皱了起来，这个消息到底对市场有多大的影响力，他不用通过下面汇报的材料就能想出来，这次他真的感受到了危机，对方的手段层出不穷，每次以为把对方逼到绝路上的时候竟然还有底牌。

　　这次他失算了，谁能想到对方竟然还留了这么一手，在底部将自己矿脉公布的基础上散布了一耳光更大的消息，他矿脉消息是不是真的已经无所谓了，那个河流离得毛料应该是真的，他之前想的所有应对对方的新闻发布会的方法全都没用了。

　　不行，不能这么下去，这么下去他一定会输的。


第八十九章 狙击暗杀

　　“皮特，明天减缓收购毛料的力度，等我通知。”

　　福斯德立刻给自己的儿子打了个电话，没有硝烟的战场远比有硝烟的更加激烈，这次虽然碰到了重重困难，但是也让他兴奋了起来，好久没碰到对手了。

　　等到自己儿子皮特的忽地啊之后，福斯德想了想，然后又拨通了一个号。

　　“哈哈，部长先生，我已经想好了，我会出一千万美金无条件支持你大选，但是这之前我希望你能帮我做一件事……”

　　※※※

　　“老子不玩了！”

　　杜海峰恨狠狠的将自己手上的报纸甩掉，他已经不耐烦了，翡翠市场一天一个样，一会好一会坏，让他不胜其烦，决定不再玩下去了。

　　他要将所有的毛料全都散掉，无论出现什么情况都不收回了，去他妈的赚钱，老子还是记者去挖煤炒房，不跟你们耗了，老子耗不起。

　　魏德胜，马文信，祝你们好好玩，别最后玩的倾家荡产！

　　杜海峰愤愤不平的掏出了手机，将自己的决定告诉了自己的手下，让他们明天开始放毛料。

　　※※※

　　到了第二天，翡翠市场的毛料就爱个在下降了不少，毛料也一夜之间多了不少，而买毛料的人也减少了。这种凄迷的情况影响了不少人，不少人已经开始将自己的毛料拿出来卖了，很多人已经玩不起了，短短的几天，大起大落的让他们太累了。

　　第二天中午又有一个传言传了出来，说缅甸政府要收回奚落河的管理权，所有的人都不准开采毛料，只有政府能开采。这个消息一出来立刻引起了缅甸人民的激烈抗议，纷纷表达了对政府的不满。但是缅甸政府这次出奇的没有做出任何回应，似乎默认了这个消息的真实性。这让缅甸人更加的不满了，但是不满的同时他们一纷纷下水捞毛料，争取在封河之前尽可能多的弄上来毛料。

　　这个消息让那个翡翠界的人看到了些许希望，开采权和管理权收为国有，这就意味着毛料全都要经过公盘，不能私下交易了，而经过公盘还有等两个多月，这段时间市场上不可能出现大量的毛料，这也就是说还有涨价的可能，但是明知道以后要降价，还有人买毛料进行赌石吗？

　　答案是，有！

　　不仅有，而且很疯狂毛料市场上的让你就像疯了一样买毛料。其他人很疑惑，问过之后才被小心翼翼的告知，原来他们手里掌握着内部消息，两三年之内毛料不会被开采出来，而且缅甸局势紧张，随时都有可能将公盘风掉，所以现在正是买毛料的时候。聪明人当然不相信他们的爆料，因为没有人平白无故的将消息告诉你，更不会给自己增加对手。但是傻的人可就不一定了，他们认为自己得到了第一手资料，于是也跟着购买毛料起来。

　　一时间，购买毛料的人也多了起来。

　　林跃得到这个消息的时候脸色阴沉的可怕，他再次被缅甸政府玩了一把，他不相信这还是吴建国做的，因为对方不会玩这么大，这很有可能是那些投资家联系缅甸政府做的。只要开采权收为国有林跃根本就不相信，除非缅甸政府不想干了，要不然会激起极大的民愤，脑子清楚地领导人都不会这么干。

　　妈的缅甸政府，老子在救你们，结果你们天天挡路！

　　林跃还不能将自己正在做的事情说出来，说出来会引起更大的市场波动，到时候会造成恐慌的，最后结果如何，无法预料。所以为了稳妥起见，他选择什么都不说。

　　现在没办法了，只能真刀真枪的干了！

　　幸好市场上凭空多了不少毛料，要不然他那些毛料真撑不了多久。

　　林跃皱着眉头想了一会，他现在在缅甸唯一的用处就是引起眼球，让其他的人以为他在开采，哑巴软这个原因他现在已经回国了，在缅甸动手太束手束脚了。

　　和张泽中通话之后，林跃赶回帕敢，他要赶紧组织“开采”，现在他唯一能做的就是尽快将毛料“开采出来”，让所有人知道毛料很多，无需抢购。

　　刚出了一个小宾馆，林跃身体的肌肉立刻处于半紧不紧的状态，整个人也停了下来，他感觉到了来自自己后方的威胁。

　　林跃不知道自己为什么会有这种感觉，但是这种感觉让他有种踩在悬崖边上的感觉。

　　林跃扭头冷冷的向着一个方向望去，是对面的一个高楼，他看到了一个黑漆漆的枪口。

　　狙击枪！

　　林跃瞳孔瞬间紧缩，然后身体一闪，“嘭”的一声子弹打入了他原来站立的地面。

　　林跃没有停下，身形的快速的闪动，对方也不停的开了两枪，但是无法伤及林跃分毫。

　　林跃已经闪入了对面的高楼，立刻向着楼顶上的位置冲去，这次他真的怒了，妈的，这已经是第三次了，前两次是绑架这次是真的有人要他的命！

　　王一刀和尚国良已经死了，现在竟然还有人想杀他，要不是他感觉到了莫名的威胁，他现在已经死了！

　　和林跃一起出来的独龙完全傻眼了，看到地上的弹孔立刻明白了刚才发生了什么事情，掏出手枪，快速的向着林跃的方向追去。

　　对面楼上的富足将军你完全傻眼了，他开了三枪，一枪都没有打中对方。

　　他脑海中始终回放着他开第一枪的时候对方朝这他看的警惕的眼神，那种眼神是啊这辈子见过最可怕的。

　　他是怎么发现我的？

　　又是怎么躲过去的？

　　富足将军怎么也想不通有人竟然可以提前发现他，而且还能躲开子弹？？？

　　富足将军以为自己见到鬼了，但是另外的两颗子弹真真实实的告诉他他真的见到鬼了！

　　富足将军浑身一震，立刻清醒了过来，这个时候还等什么，马上跑吧，他已经看到对方向这个楼冲了过来。

　　来不及自己的狙击枪，富足将军飞速的出了房间向楼下跑去。

　　他不知道对方会怎么上来，但是他很清楚自己不能坐电梯，坐电梯就把自己困死了，走楼梯自己还能跑。

　　林跃就是走的楼梯！

　　他相信自己的速度比电梯要快！

　　两个人在第五层相遇了，只不过交错了一下，林跃跑到了上面，而富足将军已经在了楼下。

　　林跃身体猛地停了下来，静静的看着眼前的这个想要杀他的人。


第九十章 是他？

　　富足将军也认出了林跃，额头上的汗瞬间流了下来，他再次见到了那种让他恐怖的眼神，可怕，非常可怕！

　　“你是谁？”

　　林跃眯着眼睛看着眼前带着帽子的人，手指微动寒月刻刀已经出现在了手上。

　　辅助将军根本不回答林跃，立刻掏出手枪就朝着林跃开枪，但是林跃的速度更快，寒月刻刀已经从他的手上甩了出去，瞬间贯穿了富足将军的右胸，将他钉在了墙上。

　　富足经军不愧是一个枭雄的人物，强忍着剧痛将寒月刻刀给拔了出来，扔在地上，快速的向着楼下跑去。

　　这一下已经让他知道对方已经不是他能抗衡的了，他也终于知道自己的那个手下为什么会被林跃抓住了，有这样的功夫，想不被抓住也难。

　　林跃翻身从楼梯上跳了下去，稳稳的落到了寒月刻刀旁边，捡起地上的寒月刻刀闻了闻上面血腥味，嘴角露出了一丝冷笑，身影一闪，快速的向下跑去。

　　富足将军刚才见识到了林跃的速度所以他不敢再继续跑楼梯，而是从安全通道下楼了，顺便将安全通道的门给锁上了。

　　林跃从五楼一直冲到了大厦的门口，看到周围熙熙攘攘的人群，他知道再去追一个人已经很难了。但就是这个好时候他问到了空气中散发的淡淡的血腥味，眼睛寒光一闪，立刻向着一个方向追去。

　　但是来到了一个菜市场市场林跃终于没办法了，这里的血腥味已经将对方的血腥味给掩盖了，无奈他只能选择回去。

　　回去的路上，林跃一直在想到底是谁要杀自己，自己在缅甸似乎已经没有仇人了，唯一的仇人应该就是吴建国，但是还没有道暗杀的份上。

　　到底是谁呢？

　　被人一直暗杀的滋味真他妈的不爽！

　　林跃这个时候终于相信自己的生死劫还没有完全消除，危机一直存在着。

　　回到宾馆前面，独龙也回来了，看到林跃没有受伤立刻松了口气。

　　“我刚才看到捂着胸口受伤的人，很像我认识的一个人。”

　　独龙有些迟疑的会所的怕，他不知道自己该说不该说，因为那个人已经死了。

　　“什么人？那个人就是暗杀我的人！”

　　林跃急忙问道。

　　“是他？”

　　独龙的眼睛瞬间争大了有些震惊的问道。

　　“是那个人，他被我伤到了，那个人是谁？”

　　终于要有线索了，林跃想不着急也难。

　　“富足将军。”

　　独龙沉着脸说出了让林跃大吃一惊的名字。

　　“什么？！”

　　林跃全身一震，失声问道：“他不是死了吗？怎么可能是他？”

　　“我也不知道，那个人确实像我认识的富足将军，这其中可能出了点差错，或者富足将军在围剿的时候逃走了……”

　　独龙说出了自己的猜测。

　　林跃的眉头顿时皱了起来，如果真是这样自己的处境就危险了，那可是杀人不眨眼的家伙。这群吃狗屎长大的缅甸军队，成事不足败事有余的玩意儿。

　　从今天的事情上很明显看出如果那个人真是富足将军的话，那对方已经到了当初发生的来龙去脉，这是来找自己报仇了。

　　不过现在他似乎不用太担心了，寒月刻刀贯穿他的右胸，短时间之内想找自己报仇也难，等他伤养好之后自己已经离开缅甸了。不过对方留着始终是一个祸害。

　　“帮我打探一下黑道上的消息，看看有没有关于富足将军的，他买枪肯定要通过道上的。”

　　林跃对独龙说道。

　　独龙点点头。

　　随后林跃和独龙一起前去帕敢，任何事情都不能改变他的行程。

　　来到帕敢之后，林跃买了几个开采山的机器，运到了山上，这是当着所有人的面做的，他就是要让所有的人都知道他林跃要开采了！

　　他这一举动果然引起了周围人的激烈反应，林跃一旦开采他们就能知道哪一个矿脉在什么地方，争取在对方还没有全都买到矿脉的开采权之前分一杯羹，抢先将开采权弄到手。那些想上山探求开采方位的人被林跃的人给拦住了，任何人不准入内，山上没有其他的开采地，想上去拿开采合同来。

　　这种强硬的姿态引起了周围人的强烈不满，他们本来想靠着人多势众冲上去，但是当上面来了一群穿着黑衣服带着墨镜的人的时候他们就不敢妄动了，这可是黑社会啊，打人不眨眼的家伙！

　　一天很快过去了，张泽中已经预感到了这次博弈的最后高潮马上就要到了，双方到了现在基本上已经无计可施了，该用的招式全都用了，最后还是不可避免的金钱和毛料的对撞是，虽然这是他极力避免的，但是已经避无可避。

　　第二天，果然如张泽中所料，市场上购买毛料的人大批增加，而且有越演越烈的态势。

　　经过这几天的折腾，张泽中手上能控制的毛料还有一万五千份，这已经不是一个小数目了，但是还是有些不够看。

　　林跃那边也开始有些发愁了，他现在有点搬起石头砸自己脚的感觉，整天被人堵在家门口，想打探消息的人太多了，多的他不得不暂停一些计划。本来还想着制造舆论，人多了更好，现在看来人多了更容易暴露，反而不好了。

　　林跃和张泽中两方面遭受了危机，谁的心里都没底，但是都在不断的给对方加油鼓劲，因为到了这一步谁也不想输，也不能输！

　　他们不管输赢个都可以获得一大笔钱，三万分毛料全都销售出去，他们几辈子都花不完的钱都有了，林跃就可以做自己想做的事情了，但是不能输，输了就会面临他们绝对不想看到的场面。

　　※※※

　　“市场上大约还有多少他们可以操控的毛料？”

　　福斯德问面前的皮特道。

　　福斯德问面前的皮特道。

　　“他们还有一万两千份，这是在考察了中国的没一个集散地，走访了每一个摊位，最后得出的结论。”

　　皮特回答道。

　　“一万两千份，不少啊，我们现在手上可以用的钱已经不多了，最多可以买两万份，如果他们手上有两万份毛料我们这次就真的输惨了，最后不得不低价销售，不过就目前看，我们已经赢的可能很大了，我还没有想到有其他的变故可能。”

　　福斯德虽然如此说但神情中并没有太多的担心。

　　“我们手上的资金最多能买两万分，那其他的风险资金呢，他们应该至少能买一万份吧？”

　　皮特问道。


第九十一章 山石

　　“不，我说的是一共两万份，因为每一个风险基金都不可能将自己的钱全都透入到这里来，他们必须还有所保留，所以一共最多能买两万分，这是极限。不过这些已经足够多了，你不用担心，我想看看中国林还有什么招数。”

　　福斯德嘴角露出了一丝微笑。

　　※※※

　　“马先生，现在是收购毛料的绝佳机会，市场上现在的毛料看似挺多，但是是加上已经出现了疲软的态势，用不了两天，所有底价的毛料都会被收购完，现在不买到最后赚的钱可能会少。”

　　魏德胜劝道，这是他观察市场得出来的，第一次他这么有底气的说这些话。

　　“明天开始购买！”

　　马文信立刻拍板道，他也看出来毛料有疲软的态势，虽然手头的钱不多，但是为了最后能盈利他还是要决定拼一把。

　　见马文信对自己的计划言听计从，魏德胜微微松了口气，自己在这里已经站稳脚跟了，到最后马文信胜利了自己绝对功不可没，自己的愿望也能达成了。

　　马文信没有将这个消息告诉洽谈的合作伙伴，共患难的时候是合作伙伴，赚钱的时候就不是了。

　　这就是商人的本质。

　　※※※

　　到了第二天，市场上疯抢毛料的更多了，不少人已经加入了抢毛料的大军之中，而那些卖毛料的人也放慢了毛料出货的速度，他们觉得还能涨点。但是一天过去了，毛料价格分文未涨，依旧维持在原来平稳的价格上。这让买毛料的很高兴的，但是让卖毛料的很生气。

　　到了下午，毛料已经没有涨价趋势，那些低价的毛料似乎卖不完一样。

　　就这一天，张泽中手上的毛料销售了一万份。他的手上还剩下五千份，这五千份更多的是不能赌的废料。

　　看着对方来势汹汹的样子，张泽中连续好几天都没睡好觉了，手上没毛料他底气也不足。

　　张泽中给林跃打电话，问他是不是能在弄一些毛料过来。林跃也很想弄些毛料来，但是开采的路全都给封死了，他现在是有心无力，根本无法弄到毛料。

　　“谋事在人成事在天。”

　　林跃还是那句话：“我们已经尽力了，其他的看天意吧。”

　　张泽中也听出了林跃语气中的疲态，现在市场已经不是他们能控制的了，明天之后毛料的价格会立刻上涨，希望还有转机。

　　第二天，疯狂依旧，林跃在开采场的石头上坐了一天，漫无目的的做了一天，他做了那么多，结果到头来……

　　或许这就是天意吧！

　　林跃心中默默的叹了口气，他现在已经不奢望奇迹的发生了，翡翠市场突然多一大批毛料或者那些投资家突然没钱，全都是不可能的。

　　洪婉和贺幼藏在一旁默默的赔了林跃一整天，三个人都没有开口说话，只是看着远方。

　　看着上下忙忙碌碌的人，谁能想到今天过后他们现在所见到的繁荣一切都将不在。

　　晚上林跃痛痛快快的醉了一场，张泽中的消息已经传来了，手上的毛料已经没了，傍晚，毛料的几个已经涨了不少，到了明天资本家再次收购会将毛料大范围的拉升，到时候就是他们吐货的时候。他们当然不会一点点的吐出来，而是成批卖给那些有实力吃货的人，卖完之后立刻就走，到时候翡翠市场只有一个局面，那就是彻底崩盘，没有其他可能。

　　不再去想明天了，林跃决定好好地醉一回，一觉睡到一切结束。

　　就在林跃喝酒的同一时段，缅甸仰光一个灯火通明的小院子里，两个老人喝着茶看着对方。

　　“郭开达，无事不登三宝殿，你已经很久没来我这里走动，这次来干什么？”

　　一个头发和胡子全白的老人看着面前和他差不多年纪老人笑着问道。

　　叫郭开达的老人微微一笑说道：“你应该称我为吴开达，这样才能显示我的身份，是吧，貌山石？”

　　“貌开达。”

　　叫山石的老人不屑的哼了一声，在自己面前差插葱装大象，你还嫩点。

　　“呵呵，看来你的脾气一点都没变啊。今天我来你这里主要是夸夸你们赌石这一行的。”

　　郭开达品了一口茶说道。

　　“夸我们赌石这一行？你不是向来瞧不起赌石的吗？认为这里全是投机倒把的人，不像你似的凭真本事赚钱，我很纳闷一个狗屁经济学家怎么赚钱。”

　　山石没有给对方面子。

　　“这个你就不需要知道了，原来我确实瞧不起你们，但是现在赌石界除了一个杰出的人才，我怎么能再小瞧你们呢，那个小子年纪轻轻就做了这么多的事情，真是令人刮目相看啊。”

　　郭开达对山石的嘲讽丝毫不以为意，反而笑着说道。

　　“什么人才能让你这么赞赏，我开可没听说赌石界有什么接触的人才能入你法眼。”

　　“看来你还不知道这件事啊，赌石界都出了这么大的事情了，你竟然不知道，你这个翡翠协会会长是怎么当的。不过估计你这个会长也当到头了，明天就什么都不是了。”

　　“你什么意思？”

　　山石皱着眉头问道，多年的叫我那个他知道对方说的越轻松的事情越是重要的事情，赌石界发生了什么事情，他怎么不知道啊？还有为什么说他明天就不是翡翠协会的会长了，这个会长可还是终身制的，不存在夺权不夺权的问题，而且就算是有人夺权也不可能自己一点消息没有而让眼前的这个老家伙知道了消息啊？

　　“看来你还真是不知道，说了你可能不相信，如果我没看错的话，现在赌石界就靠着一个人支撑着，其他人全是吃干饭的，而这个人从翡翠公盘结束撑到现在，各种方法都用了，但是奈何一个人的力量毕竟有限啊。”

　　郭开达唏嘘不已，眼神中满是惋惜。

　　“什么赌石界只有一个人支撑着？什么其他人都是吃干饭的？你把话给我说清楚点，别打哑谜了！”

　　山石很明显不是一个好脾气的家伙，被人激将了几声之后脾气立刻起来了。

　　“知道中国林跃吧？”

　　郭开达也知道不是开玩笑的时候，立刻一本正经问道。

　　“知道，这小子绝对是赌石界百年难遇的奇才，这点毋庸置疑，他三十岁之前应该能冲击翡翠王。”

　　说到林跃，山石的眼神中满是赞赏，但还是有些疑惑：“你问他干什么？你不会说的那个是他吧？”


第九十二章 一切看明天

　　“就是他，他可比你想象的有抱负有远大的目标，一个小小的翡翠王你觉得能困住他吗？他应该算是你们赌石界的福星。实话跟你说了吧，以前说可能不到时候，因为说了你也不信，现在说正好。你也看到了从四年前赌石界的毛料开始一点点的升值，两年前更是大幅度的提升，到了仰光翡翠公盘前达到了顶点。如果这次不是出了意外，翡翠公盘结束，毛料的价格会出现一个前所未有的高度，这点你应该承认吧？但是你知道为什么会有这样的情况出现吗？是因为国际投资家的热钱涌入这个市场，将毛料炒到一个虚高的程度，等到了他们他们预想的高度的时候他们就会全都将毛料全都放出来，结果可想而知到时候赌石界就会崩盘，你们所谓的赌石界会有很多人倾家荡产，家破人亡，到时候什么翡翠王，翡翠协会会长全都是没用的，因为赌石界基本上不存在了……”

　　随后郭开达着重的介绍了那些国际风险基金的运作手法，以及对赌石界造成的危害，旁征博引，让山石的脸色越来越难看。

　　说到最后郭开达的画风一幢，叹了口气说道：“不得不说你们赌石界有佛菩萨保佑，出了林跃这个一个人。他早就认识到了赌石界早晚会崩溃，于是他积极地去做一些事情，从翡翠公盘结束，从新闻发布会宣布发现矿脉，然后到翡翠毛料的疯狂加价，如果我没看错这全是他一手操控的，目的很简单，稳定市场，但是一个人的能力毕竟有限，我们的政府那些腐败的官员们不仅不感谢他，还受到西方国家的影响不断的给他设置障碍，最后把事情不得不推向毛料和金钱的战斗。”

　　说到这郭开达看了山石一眼，说道：“这些事情你都不知道吧，你这个所谓的翡翠协会的会长现在还能做这么安稳全靠林跃一个人支撑着，你们赌石界的人看不清楚，我可看的很清楚。”

　　“开达，你说的这些都是真的？”

　　山石的脸色变得极其的难看，他还是有些不敢相信这事情是真的，怎么发生了这么大的事情他一点都不知道。

　　“千真万确，不过一切都已经晚了，林跃这个年轻人做到这一步已经相当不容易了，他几乎是一个人对抗了全世界风险基金的操作高手，但是一个力量太有限了，回天无术了。”

　　说着，郭开达默默的叹了口气。

　　“这都什么好时候你还跟我卖关子，赶紧把你知道的一切都告诉我！”

　　山石一拍桌子愤怒的冲着郭开达吼愤怒的吼道，这都到什么好时候了说话不说完整，卖关子，买个狗屁关子！

　　郭开达也知道自己玩过火了，于是急忙说道：“今天那些风险炒作家已经把毛料全都买完了，林跃手上可控制的毛料基本上没有了，从今天傍晚毛料的价格势头就能看出来这一点。没有了毛料平抑市场物价，明天毛料的几个会立刻涨上来，最后赌石界还是会崩盘。”

　　什么？！

　　山石闻言大惊，整个人全身一震，他没有想到最后的结果会是这样。他这个做翡翠协会会长的怎么当的，什么情况都不知道，整天就看着各方的信息，也放任不管，竟然不知道这背后隐藏着这么大的隐患！

　　“有没有什么解救的办法？”

　　山石急忙问道，他把一生都投入到了这个行业中，他不想自己老了看着这个行业毁掉，更不想看别人家破人亡。

　　“足够多的毛料吧那些投资家的强强全都吸引出来，这样他们没有钱炒毛料，而且手里资金周转不畅被迫只能将毛料低价卖出，到时候市场虽然会混乱一些，但是也比崩盘强。”

　　山石闻言立刻兴奋了起来他似乎看到了希望，于是立刻问到：“大约需要毛料？”

　　“至少一万份，甚至更多，我说的这可不是没有经过公盘的，而是那些直接出口中国的。”

　　“一万份？”

　　山石眉头微微皱了起来，不再理会郭开达直接掏出了手机开始打电话。

　　看着自己老朋友急切的样子，郭开达的嘴角露出了一丝微笑，自己能帮的只有这些了，赌石界到底能不能存在就看这些人的造化了。

　　不过，中国的林跃在这次战役中表现出来的各方面统筹能力和应对能力着实让他刮目相看。

　　出色的年轻人啊！

　　※※※

　　魏德胜一晚上兴奋的没有睡好觉，他已经看到了胜利的曙光了，现在市场上的毛料面显得供应不足了，虽然马文新的钱也不是很多了，但还是只要再撑一天，毛料的价格必然大幅度上涨，到时候出货肯定能大赚一笔。他现在甚至都希望用自己的钱买几块毛料升值，不过现在已经晚了，不过他并不太在乎这个，他在乎的是自己的目标，自己明天说不定就能实现自己的目标呢，到时候自己就好好做学问，好好培养学生，不再干涉这些东西了，过上自己以前想过的日子。

　　但是他真的能回到以前吗？

　　魏德胜觉得自己能！

　　一切就看明天了！

　　※※※

　　现在美国白天，福斯德看到手上的报告嘴了露出了一丝微笑，自己终于要赢了，和对方僵持了这么长时间他终于要赢了。

　　中国的一句古话说的好，有钱能使鬼推磨，这句话果然是至理名言。要不是他能通过政客来影响缅甸政府，说不定现在败的就是他了。

　　现在对方已经没毛料了，对方之前的底价毛料对他来说更像是送钱的，低价买进，高价，卖出，这还是挣钱的唯一法门，虽然手上的货很多，但是只要处理得当决定是可以的。

　　就在他出神的时候，皮特走了进来，脸上带着兴奋的神色说道：“总裁，已经和那些翡翠原石商人达成了初步意向，他们打算购买我们手上的货物。”

　　“做的不错，等翡翠原石的价格涨到我们心理价位，立刻将货物卖给他们，记住，一点都不要留，全部清仓，带着钱我就离开翡翠市场，以免陷的太深。”

　　福斯德说道。

　　皮特点点头说道：“我知道了。”

　　他现在特已经感觉到胜券在握了，自己的父亲就是厉害，各种困难在他的手上都不算是困难，最后还是以绝对的优势压垮对方。这次他学到了不少东西，也让他感觉到了自己和自己父亲之间的差距。


第九十三章 凭什么？？？

　　我一定要超越父亲！

　　一定！

　　皮特暗暗下决心道！

　　※※※

　　第二天就在人们满心欢喜等待抢购毛料的时候，一个让他们震惊的消息传了过来。

　　“缅甸方面往中国方面出售两万份毛料，求代理商，这批毛料的价格低价处理，价格参考三年前毛料的价格，目的是快速处理，价格不得随意改动。”

　　这一份看似严格的有些变态的规定立刻引起了轩然大波。

　　三年前的毛料价格是什么价格，就是前几天毛料的价格，一共两万份毛料啊，这么多的毛料开三个公盘都可以了。

　　那些等着抢毛料的人完全傻眼了，这还抢个屁啊，现在的毛料价格还没有以后毛料价格高呢，现在买回去不是等着赔钱吗？

　　那些投资家也傻眼了，怎么会这样那个？

　　他们的资金已经用的差不多了，本来以为时来运转的，结果突然又多了两万分毛料，他们现在手上已经没钱来买这些毛料了，即使有钱也不能再往这个无底洞砸了，谁知道以后还会不会出现这种情况。

　　妈的！赔了，彻底的赔了！

　　魏德胜一夜没睡，自然第一时间得到了和这个消息，立刻如遭雷劈，呆在了当场。

　　怎么可能？这怎么可能？

　　魏德胜喃喃自语道，他感觉自己梦就这样突然在自己触手可及的时候突然“嘭”的一下破碎了，只留给了他一个残酷的现实。天堂没有了，只剩下了地狱。那曾经的幻想期待，曾经的远大抱负，到了现在全都变成了冷冰冰的失落，无比的失落。

　　老天不公！

　　魏德胜仰天怒吼，自己这么大的能力被一个靠关系当上的嚣张给压着，自己好不容易解脱了出来本以为帮助别人完成一件事就可以实现自己的抱负了，可是现在呢，一无所有，把原来的东西也全都丢掉了。

　　为什么？为什么老天如此待我？

　　我魏德胜到底做错了什么？凭什么如此的折磨我？

　　凭什么？？？

　　魏德胜狠狠的将自己房间所有的东西全都砸碎了，用来发泄自己的愤怒。

　　一通发泄过后，魏德胜知道一切都不能回头了，现在回头就是一个死字，硬着头皮往前走同样是一个死字。

　　现在已经无力回天了，不是他不相信那些国外的炒家，而是因为太相信，所以才了解他们的实力，拼斗到了现在两方都已经到了极限，都不可能在拿出更多的钱来救市了，所以必输无疑了。

　　走！

　　魏德胜的脑海中只剩下一个想法了，逃走！

　　现在必须走，要是马文信反应过来了，第一个就是找他算账，所以他必须跑，爬的越远越好，最好跑到马文信找不到的地方，反正他手上有马文信给的五千万，这五千万足够他养活一个家了，儿子，媳妇，年迈的母亲。

　　魏德胜赶紧通知自己在老家的家人，让他们去外地躲避，根本来不及收拾东西，带上自己必要的证件立刻出了房间。

　　马文信也很快收到了消息，刚看到消息他的脸色都变得铁青了。

　　他现在受伤的钱已经全都买毛料了，现在毛料已经不值钱了，这次特要彻底赔了。

　　根本来不及多想，马文信直接打电话给自己的助手将所有的毛料都散去，现在的这个价格还是可以，还有赚头，要是在等一段时间那是铁定赔的，所以必须要尽快出货。但还是一切都晚了，毛料市场的价格已经下跌了，剧烈的下跌，比之前的价格还要低，即使如此低的价格也没有人要，整个翡翠市场全都是卖毛料的。根本就没有人买。

　　听到助手回报的消息，马文信脸色顿时变得惨白。

　　完了，完了！

　　这下要赔大发了！

　　“魏德胜！！！”

　　马文信怒吼一声，暴怒的跳了起来。

　　魏德胜，你个王八蛋！！！

　　马文信终于找到了发泄口，他把所以的责任全都归结到了魏德胜的身上，要不是魏德胜一直怂恿他去买毛料，现在他也不至于这么惨！

　　想到魏德胜手里还有自己提前预知的五千万，马文信气立刻不打一处来，立刻去打魏德胜的接电话，结果先是无人接听，再打过去就是关机。

　　这夏天安全都明白了，魏德胜这个老王那个八蛋跑了！

　　把老子坑了就想跑？你当我马文信是白吃饭的吗？

　　马文信刚想再打电话，这个好时候一个电话打了过来，是一个陌生的号，接通知后马文信没好气的说道：“喂，谁啊，我是马文信。”

　　“马文信，哈哈哈哈……”

　　电话列立刻传来一声嚣张的笑声。

　　听到这个笑声，马马文信的脸阴沉的能挤出水来，咬着牙说道。

　　“杜海峰！”

　　“哈哈……我还真以为你是贵人多忘事呢，原来你还记得我杜某人啊，现在感觉怎么样，抬起石头砸自己的感觉如何？说起来我还要谢谢你，要不是你把魏德胜从我身边挖走说不定我现在也和你一样，都赔的快要倾家荡产了，哪能像现在这样还能小赚一笔？哈哈哈哈……马文信，知道什么是报应了吧？多行不义必自毙，这就是报应，哈哈哈哈哈……”

　　杜海峰别提心里多高兴了，一口恶气重重的出了，他这辈子就没有这么舒坦过，太爽了！

　　“杜海峰，你别在我面前小人得志，老子还没输！”

　　马文信阴狠的说道。

　　“小人得志？哈哈哈哈……我就小人得志怎么样？有本事你也得志一个看看？没本事吧？还没输？你输的已经惨到了极点，别以为市场我不了解，现在根本就没有人卖毛料，全都是买毛料的，你手上的毛料根本就卖不出去！而且就算是你卖出去，现在的这个价格你注定赔光了，哈哈哈哈……”

　　杜海峰的笑声就像魔咒一样不停地在马文信的耳边回想，让他额头上青筋暴起，攥着手机的手要拆差点要将手机给握爆了。

　　马文信深深的吸了一口气，极力压制住骂娘的冲动，呵呵一笑，说道：“杜海峰，你以为你现在就赢了吗？告诉你，老子输得起，不像某些人像个软蛋一样根本输不起，提前就撤退了。杜海峰，别人都说你们山西人豪爽，你身上根本就没有山西人一点特质，你他妈的就是一个软蛋，生儿子没屁眼的软蛋！”


第九十四章 自己老了

　　“马文信！你……哈哈哈哈，你以为这样就能激怒我吗，实话告诉你，你是痴心妄想。我们山西人还是豪爽，但是我们山西人不傻，不傻了吧唧的不知道进退，我这叫有前瞻性，不像某些人根本就是就是搬起石头砸自己的脚，哈哈哈哈，马文信现在你不用装坚强，这样只能让我更加的嘲笑你，你要是现在能哭两声，我还能敬重你是一个英雄，现在你连个狗熊都不是，哈哈……”

　　“去你妈的哭！杜海峰，的意义是并不代表得意一辈子，你等着吧！”

　　马文信还是没有压制住内心骂娘的冲动，说完直接将手机关了。

　　杜海峰，你给我等着！

　　马文信狠狠的想到，然后给自己认识的人打电话，让他们打听魏德胜的去处，但是最后得到的消息是魏德胜已经跑远了，找不到了。

　　一个杜海峰，一个魏德胜，老子马文信一定不会放过你们的！

　　一群王八蛋！

　　马文信狠狠的将自己手上的手机扔了出去，而后颓然的做到了沙发上。

　　※※※

　　“什么？！”

　　福斯德手中的轻水杯掉在了地上，摔的粉碎，水溅了一裤子也没有注意。

　　输了……

　　福斯德脸色变得极其的难看，他很清楚现在的局势，他手上可用的钱已经没多少了，两万份毛料他根本吃不下，而着两万分毛料全都投入到市场会出现在什么情况，他很清楚，这次全都完了。

　　他想到了开头却没有想到结尾，他一直以为战场在中国，一直忽略了缅甸，他怎么也没有预料到最后给他致命一击的竟然是缅甸的人，而且还是在着最后马上要胜利的关头。

　　不，我还没有输！绝对没有！

　　福斯德立刻给自己支持的高官打了个电话，让他知会缅甸政府不要将这批毛料运到中国。但是几分钟后电话打过来，对方表示无能为力，这就是缅甸政府自己组织的，根本没办法左右。

　　完了……

　　福斯德手上的电话掉在了地上，脸上变得极其的难看，唯一的办法现在也行不通了，彻底的输了。

　　“父亲，现在该怎么办？”

　　皮特脸色也很难看的问道，他刚收到消息就直接来到自己父亲这里，他能叫出父亲足以证明他现在的阵脚已经大乱了。

　　“你先退下吧，我要好好考虑一下。”

　　福斯德摆了摆手，整个人就像苍老了几十岁一样。

　　“父亲……”

　　皮特关心的呼唤了一声，最后微微摇了摇头，这个时候父亲需要静一下，于是退出了自己父亲的房间。

　　等皮特走后，福斯德的脸色再次变得非常的难看，现在他感觉身心俱疲。

　　失败了，彻底的失败了，已经没有挽回的余地了……

　　二十年前他输在了一个道士的手里，二十年后他再次输在了一个年轻的中国人手里。

　　没有那个年轻人将他逼成这样，缅甸的哪两万份毛料根本不被他放在眼里。

　　中国人就是他天生的克星！

　　二十年未曾一百，这次输在了一个年轻人手里。

　　老了，真是老了！

　　福斯德重重的向后躺去，第一次他感觉到自己老了。

　　以前他觉得自己工作一百岁都不会有任何疲惫的感觉，但是现在他知道这个时代已经不是他的时代了，而是年轻人的时代，他老了，不能再继续在这个位置上待下去了，是时候让自己的儿子皮特自己承担了。

　　自己该养老了，自己在这个位置上待下去皮特永远成长不起来。

　　福斯德本来还想在做最后一些事情，将自己手上的毛料卖出去，但是现在觉得全都交给皮特，自己再去做什么已经没有意义了，还不如说放手就放手。

　　中国林，你很强！

　　福斯德慢慢的闭上了眼，一脸的疲惫。

　　※※※

　　张泽中晚上睡得很好，他已经知道结局了，自己无法改变所以都放下了。第二天早上醒来，梳洗吃饭，和自己的妻子聊了一会，这种平淡的生活让他怀念。

　　当他拿起报纸的时候整个人都愣住了，旋即全身兴奋的颤抖起来。

　　他们成功了！！！

　　张泽中甚至兴奋的欢呼了起来，脸上满是激动的神色，他终于体会到什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉，这种感觉让他感觉有些不真实。他已经左海失败的准备了，但还是老天却送给了他一件天大的礼物！

　　来不及多想，张泽中立刻激动的给林跃打电话。

　　林跃虽然昨天晚上喝多了，但是他的自我恢复能力太强了，一到早上就醒了过来，想醉一天都不行。

　　听到手机想了，一看是一个陌生号码，林跃立刻猜测是张泽中打来的国际长途，嘴角不禁露出了一丝苦笑，该来的最终还是要来的。

　　“喂，泽中。”

　　“喂，小跃，告诉你一个天大的好事，我们赢了！听到了吗？我们赢了！！！”

　　“什么？？？”

　　林跃直接从床上站了起来，满脸的不敢相信。

　　“你再说一边？”

　　林跃发现自己的手再抖，他即使面对死亡都没有这么紧张过，但是现在他的的确确紧张了。

　　“我们赢了！这次我们真的赢了！！！”

　　张泽中的声音也提高了几个度，大笑着说道。

　　我们赢了！我们赢了！我们赢了……

　　林跃整个脑袋都空了，喃喃自语的说道。

　　这件事对他的冲击太大了，他和张泽中一样已经最好失败的准备了，要不然他也不会大醉一场。

　　过了好久，林跃才真正的反应过来，哈哈的大笑了起来。

　　“我们赢了！老子赢了！”

　　另一边的张泽中也跟着哈哈的笑了起来。

　　过了很久，林跃才从极度兴奋之中反应过来，询问了一下事情的经过，这个时候他才知道真正起关键作用的是缅甸这一方的。但是缅甸方面的做法着实让他吃惊。

　　价格按照三年前的毛料的价格，这一举动很说明问题，这典型是故意的？

　　为什么在这个关键的时候这么做了？为什么之前不做？

　　一系列疑惑围绕着林跃，让他想不明白，不过怕她知道这个好时候出手也只最好的时候，感谢那些出手的人。

　　放下电话之后，林跃顿时感觉一阵神清气爽，事情终于圆满结束了，那两万块毛料绝对是及时雨，市场肯定会产生动荡的，但最后一定会要归于平稳。


第九十五章 仰光翡翠协会会长

　　不仅如此，毛料市场的毛料还多了起来，不只是多了一点两点的问题，而是一夜之间像是从各处都冒出来了毛料一样，整个市场到处充斥着毛料。

　　市场上不停的有人问价，而且还有很多在推销自己的毛料，但是都无济于事，没有人买。他们或许已经觉得市场已经崩溃了，但是他们不知道这种情况只是暂时的，而且是对他们有好处的。现在的市场还没有完全崩盘，等真正的崩溃盘毛料一文不值的时候才是他们要哭的时候，现在他们应该笑。

　　福斯德已经不再管基金的事情了，烂摊子交给了皮特，皮特已经开始着手处理毛料，他遵从自己父亲的意愿，永远不要再去触及翡翠毛料市场，这次他们赔了一半还多。可谓是损失惨重，他的父亲也遭受了前所未有的失败和打击。

　　皮特也认识到自己的父亲不是神，而是一个人，会犯错的人，以前他觉得自己无论如何都超越不了自己的父亲，但是他现在看到了希望。超越神很难，超越一个人很容易。

　　马文信他们也在疯狂的往外吐毛料，究竟赔了多少只有他们心中自己清楚。很多人在后悔当初怎么不讲毛料给卖掉，现在全都烂在自己的手里了，想卖都卖不出去。而且他们还需要资金运转，情况对他们很不利。

　　马文信对魏德胜和杜海峰可谓之恨之入骨恨不能吃他们的肉和他们的血，他甚至怀疑是不是杜海峰把魏德胜派来坑害他的，不过现在想什么都晚了，现在最重要的把毛料卖出去，等缅甸的毛料真的来了那时候就更加不好卖出去了。至于杜海峰和魏德胜先过去这一轮危机再去处理。

　　那些没拉办也是损失惨重，每个人都算是有自己智囊团，当初无一例外都是收购毛料，只有杜海峰这个大老粗选择了卖毛料，他们后悔当初没有听杜海峰的话，现在他们都不敢见到杜海峰，怕听到对方肆无忌惮的嘲笑声。同时心中也在恨杜海峰，谁让只有他一个赚了点小钱，而他们损失惨重。

　　见局势已定，林跃和贺幼藏回到了仰光，准备在仰光呆几天，然后回国。

　　就在林跃刚到仰光的时候，一个电话打来了，是用汉语打来的，问他是不是林跃先生。林跃很疑惑，但是还是承认了身份，对方问他在什么地方。

　　林跃警惕心理立刻提了起来，他现在可是随时处于危险境地的人怎么可能随便说出自己的地址所在。于是他委婉的拒绝了对方，对方所有所觉，立刻说他是仰光翡翠协会的，他们会长要见他。

　　翡翠协会？

　　林跃心猛地一跳，立刻有种预感，心中顿时兴奋了起来。

　　于是他问了对方几个问题，彻底确定对方的身份后，林跃才将自己的地址告诉对方。

　　放下电话后，林跃心中久久不能平静。

　　仰光翡翠协会会长为什么要来见自己，而且还是自己刚到了仰光。

　　难道……

　　承认卡片！！！

　　林跃全身一震，瞬间激动了起来，翡翠协会会长如果不是因为这个原因不可能亲自来见自己。

　　仰光承认卡片可还是他梦寐以求的啊，有了这张卡片他就可以冲击翡翠王的宝座了，自己也就能完成自己师傅对自己的期盼了！

　　可是他为什么要给我承认卡片？

　　林跃冷静过后立刻疑惑了起来，按理说对方应该没有什么理由给他承认卡片啊，难道是因为通灵翡翠？

　　不可能，通灵翡翠释然稀有但是引起的影响并不算是太巨大，所以对方不可能将最难获得仰光承认卡片给他。

　　那是什么原因呢？

　　不想了，等对方到了就知道了，自己也不能太激动，谁知道对方会不会给他承认卡片，要是不给岂不是空欢喜一场。

　　半个小时后，一辆车来到了林跃的住所，然后两个老人走下了车，那两个人分明就是山石和郭开达。

　　两人下车后相视一笑，然后走进了宾馆。

　　听到有人敲门，林跃立刻站起身来去迎接，开门孩子后看到两个着装不俗的老人。

　　“你们好，请问你们是？”

　　林跃还是有些不敢确定。

　　提前被林跃叫来的独龙立刻将林跃的话翻译给了对方。

　　“仰光翡翠协会会长山石，这位是我朋友郭开达。”

　　山石笑着介绍到。

　　从林跃打开房门的那一刹那两个人就在上下打量着眼前的这个年轻人，心中不禁暗自赞赏，好出色年轻人。

　　“欢迎两位，请进。”

　　林跃立刻让开让路，让老人走进房间。

　　三个人相互寒暄了一下，然后落座。

　　山石看着眼前的林跃，越看越觉得长江后浪推前浪，要不是眼前的这个年轻人赌石界现在可能已经崩溃了，英雄出少年啊！

　　“我们这次来主要是感谢你为赌石界做的贡献，不仅是你为中国的赌石界，同样是为了全世界的赌石界，要不是你现在赌石界已经没有了，感谢你的恩德，请让我为你顶礼！”

　　缅甸盛行佛教，山石自然也是佛教中人，想朝着林跃磕头。

　　林跃被山石的动作吓了一跳，幸好他眼疾手快，才没有让对方跪下去，让一个老人给他磕头，这不是折他的寿吗。

　　“您这个礼真是太重了，晚辈承受不起啊，还请前辈不要这么做了，太折煞晚辈了。”

　　林跃真诚的说道。

　　山石看了林跃的双眼一下，见林跃说的真挚，也就不再强求，说道：“你的福德一定会非常大，佛菩萨会保佑你的。”

　　听到这个时候林跃也知道是怎么回事了，自己做的一切眼前的这个老人已经知道了。其实他早应该想到的，如果不是这样，对方也不会再关键的时候做出那样的贱卖毛料的举动让他们转败为胜。

　　“前辈客气了，这是晚辈应该做的，没有奢求诸佛的保佑。”

　　听到林跃的话，一旁的郭开达笑着说道：“其实你该让他以跪的，这不仅是谢意，更是歉意，因为他早就该发现赌石界的动荡的，早发现就不会再有这么大的波动了，所以他这也是歉意。”

　　闻言，林跃摇摇头说道：“如果要说歉意的话，所有的人都该有歉意，我在三年前就知道了这件事，直到前不久才做，这本身就是一歉疚。”

　　林跃的话让那个山石“呵呵”一笑，说道；“这件事都过去了，危机也过去了，就谈不上迁移了，现在我办法给你一个我认为没有逼你更配得上这个东西的人了，以前获得它的人和你比起来简直差远了，我会将你的事迹传遍整个赌石界的。”


第九十六章 真正的承认卡片

　　说着，山石从口袋里掏出了一张卡片，不是镶金边，而是一种墨绿色的。

　　“这是仰光最高级别的承认卡片，仰光承认卡片分为两种，一种是普通的承认卡片，一种是这一张，我们称这一张为真正的承认卡片，只有获得这个承认卡片的人才有可能成为真正的受到整个赌石界都尊敬的翡翠王。一般来说其他的人获得的都是第一种普通的承认卡片，他们也能成为翡翠王，但是并不算是真正的翡翠王，只有或者这一张承认卡片的才能成为凌驾在翡翠王之上的真正翡翠王。

　　这是一个公开的秘密，很多人都知道，这张承认卡片从制定出开始还从来没有人获得过，我也一直认为不会有人获得。普通的承认卡片只需要我同意就可以了，而这张承认卡片需要全世界所有的翡翠协会会长一致同意才行。你的所做所为已经配得上是那个这张承认卡片了，只要你成为了翡翠王，你就可以号令所有的翡翠王，对即使是终身制的翡翠协会会长也有任免权，这是你的权利。”

　　林跃眼神中满是惊骇的看着眼前的承认卡片，他怎么也不会想到竟然还有这样的承认卡片，一个算得上真正的承认卡片！

　　他很清楚他接受这个承认卡片之后再成为翡翠王之后会是怎样的结果，这张卡片无疑相当于所有的翡翠协会会长将任免权交在了他的手上，他可以在赌石界呼风唤雨了。这不仅是对他所作为所为的肯定，更是对他人品的一种肯定。

　　收还是不收？

　　林跃开始纠结了起来，他没有想过承受那么大的责任，但是他现在已经获得了这张真正的承认卡片了。

　　不收是孙子！

　　既然给我了，那就收下！

　　林跃再没有推迟，说了几声谢谢，手里握着承认卡片，心中顿时豪情万丈。

　　最后一步终于迈出去了，下面就开始冲击翡翠王了，他要的不是权利，权利对他来说没多大意思，他要的是承认，已经完成自己师傅的心愿，其他的不再他考虑范围之内。

　　见林跃收下了真正的承认卡片，山石嘴角露出了一丝微笑，他没想到这张所有人都认为根本不会被送出的承认卡片竟然在自己手上被送了出去。这件事他和那些其他地区的翡翠协会会长商量了好久，很多人原来是不同意的，但是听到了林跃这种不计回报一个人支撑整个赌石界行为最后也全都改变了看法。如果这样的行为都不能获得这张真正的承认卡片，那要什么样的行为和贡献才能获得？所以林跃得到这张承认卡片还是当之无愧的。

　　“三个月后，也就是下次公盘结束之后你就可以冲击翡翠王了，那个时候应该说有该怎么的都应该准备好了，当然前提是你想冲击翡翠王，你想吗？”

　　“想！”

　　林跃没有丝毫的迟疑，坚定的说道。

　　看到林跃建议的神色，山石微微一笑，不想成为翡翠王的人根本不配成为赌石界的人，尤其是在获得如此贵重的承认卡片之后。

　　之后郭开达拉着林跃聊了一会他们怎么发现那些投资家的隐蔽操作，又是怎么一点点的击溃他们的。

　　林跃没有保留，详情全都说了出来。

　　听到林跃说自己压根没有发现新矿脉，郭开达和山石同时倒吸了一口凉气，他们终于知道林跃当初是冒了多大的风险了，如果事情败露，他绝对是身败名裂。

　　为了赌石界，林跃都做到了这一步，当真是所有赌石界人的楷模，也注意让那些自私自利的人感到汗颜。

　　中午，林跃、贺幼藏和山石、郭开达一起吃了一顿饭。本来是林跃要宴请两位前辈的，但是山石说要尽地主之意，所以就没让林跃请，自己掏钱请了林跃和贺幼藏。

　　见到贺幼藏，山石才大呼粗心，他这些天只想着林跃了，忘了贺幼藏的存在了，于是在饭桌上表达了对贺幼藏的歉意，说今天晚上之前一定将仰光承认卡片送到贺幼藏的手上。

　　看到自己的兄弟也获得了承认卡片，林跃心中自然是十分的高兴。贺幼藏也成为了历史上第一个现货的仰光承认卡片而后获得其他承认卡片的人，其他的如林跃全市以仰光作为最后一站的。

　　吃完饭等山石和郭开达走后，林跃将口袋中的墨绿色的承认卡片递给了贺幼藏，说明了他的价值，而后很臭屁的说道：“以后你成为翡翠王之后就是我的手下了，到时候我让你向西你绝对不能往东。”

　　贺幼藏没有理会林跃的话，仔细的打量了一下手中的承认卡片，眼神中闪过一丝羡慕，而后递给了林跃说了一句让那个林跃半天没有反应过来的话：“往南。”

　　到了傍晚，山石亲自跑来了一趟将仰光承认卡片郑重其事的办法给了贺幼藏。

　　在接过承认卡片的一刹那，贺幼藏的嘴角露出了一丝微笑，没有赌石界的人不喜欢承认卡片，心境如贺幼藏也会产生波动。

　　在仰光呆了三天之后，林跃和贺幼藏准备坐飞机回中国。洪婉和洪开已经提前去中国了，至于独龙和他的那一帮兄弟，林跃准备在缅甸开一个公司让他们经营着，林跃对他们的要求很简单，别恃强凌弱，也别违法，可以玩点擦边球。

　　在去机场的路上林跃一直觉得自己忘了什么重要的事情，但是怎么想也想不起来，过了检票口看到眼前的自己要乘坐的飞机林跃才猛然间想了起来。

　　生死劫！！！

　　林跃的脸色立刻变得极其的难看。

　　他的生死劫还没过！

　　“怎么？”

　　贺幼藏发现林跃不走了，一连的难看，于是关心的问道。

　　“这个飞机我们不能坐，绝对不能坐！”

　　林跃非常肯定的说道，自己前面所遭遇的算式小波折，不算是生死劫。大师说他的生死劫在缅甸，并没有多说具体在什么地方，而现在他马上就要离开缅甸了，唯一有可能让阿泰丧命的就是飞机上。除此之外没有其他的地方。

　　“恩？”

　　贺幼藏觉得今天的林跃太过反常了，有点像是在说胡话，不过他相信自己的兄弟，飞机不能做就绝对不能做。

　　两个人急忙向着机场候机室快速走去，现在距离飞机起飞还有十分钟。

　　来到候机室，两个人坐下，林跃的神情依旧没有完全恢复过来，眼睛警惕的一直看着周围，似乎要遇到什么威胁似地。

　　“到底怎么回事？”

　　贺幼藏皱着眉头问道，这个好死后有他才确定林跃真的出问题了，而且还不小。


第九十七章 飞机上有炸弹

　　“有人要杀我。”

　　林跃眼睛依旧警惕的看着周围。

　　“杀你？谁？”

　　贺幼藏眼神瞬间变得凌厉了起来，眼神警惕的看着四周。

　　“富足将军，他没死。”

　　“没死？”

　　贺幼藏并不知道当初富足将军要狙杀林跃的事情，他一直以为富足将军死了。

　　“没有，我和他在一个大楼里遭遇过，那个时候他要狙杀我，但是被我打伤了，按理说现在不应该完全治愈。”

　　“那你为什么确定他要来杀你，收到消息了？”

　　贺幼藏的话已经自觉不自觉的多了起来，以前都是几个字。

　　“不是，这次我来缅甸有生死劫，可能生，也可能死。”

　　林跃于是将大事告诉他的事情全都告诉了林跃，就在林跃说的时候，航空公司的工作人员已经林跃托运的行李给他们送了过来。

　　行李来了之后，林跃立刻打开将寒月刻刀拿了出来，寒月刻刀握在我手里林跃才感觉到一阵踏实。

　　“有可能生，也可能死？”

　　贺幼藏的眉头皱的更紧了。

　　现在距离等级还有五分钟，林跃有些坐不住了，他想到了一种可能，飞机上安着炸药！

　　飞机上有恐怖分子的可能性并不算大，但是安放炸药的可能性很大。

　　但是他不确定到底有没有炸药，说还是不是？

　　看着提示牌上的时间一秒一秒的度过，林跃心中充满了煎熬。

　　不能想了！老子赔你们全部损失，将飞机买下来又能如何，人命关天！

　　林跃立刻冲到了机场工作人员面前，冲着对方说道：“马上起飞的中国飞机上有炸弹。”

　　对方工作人员没有听懂林跃的话，用缅甸语疑惑的说了几句。

　　林跃见语言不通，心中更加的着急了，于是冲着整个大厅问道：“有谁听得懂汉语？”

　　等了半天没有一个人相应，林跃急了，直接掏出一叠欧元，说道：“帮我翻译一句话，这笔钱就是他的。”

　　看到林跃手中的钱不少人眼前立刻一亮，刚才他们就是怕麻烦所以事不关己高高挂起，但是现在不同了，有钱啊！

　　但是他们现在还不行给人一种自己为了钱才出来的印象，所以有些纠结，迟疑的没有站起来。

　　“再加上这些！人命关天！”

　　林跃再次掏出了一把钱，眼神扫视着全场，这次他真的急了，急的他把自己的无心无欲的境界全都散去了，回归到了原来的他。如果还处于无心无欲的状态他一定能想到现在给独龙打电话，让毒龙通过手机给对方翻译，但是他已经想不到了。

　　重赏之下必有勇夫，终于有人站了起来。

　　来到了林跃的面前，用很纯正的汉语问道：“你要我翻译什么话？”

　　来笔记鄙视对方，林跃直接将对方拉到工作台，说道：“告诉他，两分钟后非常中国的飞机上有炸弹，不能起飞。”

　　“你不是开玩笑吧？”

　　对方闻言吓了一跳，有些怪异的看着林跃。

　　“没工夫跟你开玩笑，我还等飞机呢！”

　　对方说着就要离开，他已经把林跃当成了神经病，耽误一件飞机起飞的责任他可无法担负。

　　林跃见状，手指一动收起的寒月刻刀立刻出现在了手中，架在了对方的脖子上，阴狠的说道：“说还是不说？”

　　林跃的动作立刻引起了机场的一阵骚动，那些保安也慢慢的围了过来。

　　“我说，我说。”

　　那个人和自己诶吓傻了，他都没看到对方手上的刀是从什么地方来的，对方的刀已经架在他的脖子上了。责任是小，保命是大啊！

　　自己子呢么就这么倒霉，竟然摊上了这么一个煞星，妈的就知道天下没有白给钱的好事。

　　“你最好别跟我耍什么花样，如果飞机起飞了，今天就是你爹忌日！”

　　听到林跃如此冰冷的话，对方哪来还敢反抗，立刻按照林跃的要求将话翻译了出来。这下轮到机场工作人员害怕了，不管对方说的是不是真的，这个好时候必须当真的听，要是出了事情他们可担待不起，于是她立刻给机场负责人打电话。

　　机场负责人急忙赶到了现场，来不及多问立刻通知飞机的机长不要起飞。飞机的机长已经做好一切起飞的准备，如果那个机场负责人在晚说十秒，飞机就要起飞了。

　　听到这个情况，林跃暗道好险。

　　将寒月刻刀收起来，林跃给了那个翻译的人一把枪，然后对他说：“刚才实在是无奈，还请原谅，现在请你做我的翻译，我需要和这里的负责人交涉一下。”

　　对方哪敢说不，他算是看出来眼前的这个年轻人就是个暴脾气，谁知道对方的那把刀会不会再次拿出来，还是谨慎一点比较好。

　　机场的负责人已经去组织疏散飞机上上和周围的人了，而林跃则被一群保安围了起来，很明显这件事是眼前的人一手弄出来的，有炸弹对方既然知道炸弹在那就说明对方知道内幕，如果没有炸弹，那一切责任就归对方所有。

　　贺幼藏也来到了林跃的身边，和林跃站在了一起。

　　林跃根本就没在乎这些所谓的保安，他一个人就能将这些所有人都干翻，他想离开是很容易的事情，但是他不想走，他要知道结果到底如何。

　　没过多久，机场的负责人来了，上下打量了林跃一下，而后问道：“请问你是什么人，为什么知道飞机上有炸弹？”

　　对方的眼神中带着疑惑，这摆明是不相信林跃的神色。

　　经过旁边的人翻译，林跃和对方通话起来。

　　“你好，我是来缅甸旅游的商人，这是我的证件，我这个人对炸弹有异常敏感的感知，所以才确定飞机上有炸弹的。”

　　林跃说着将自己的证件递给对方，这个时候他必须撒谎，不能说他不确定飞机上有没有炸弹，他必须很确定的说上面有，而且让这些人去检查。

　　负责人接过林跃的证件看了起来，看到林跃的名字和相关介绍之后微微一愣，有些诧异的问道：“你就是那个开新闻发布会的林跃？”

　　这回语气明显带上了点敬意了，怀疑的成分也减少了不少。

　　“是我。”

　　林跃点点头，他没有隐瞒自己的身份。

　　“你好，你好，我们已经在全力检查飞机上了，很快就有结果了。”

　　负责人还说着将护照递给了林跃。

　　旁边翻译的人诧异的看了林跃一眼，眼前的年轻人很有名吗？怎么这个负责人看护照就认出了他。

　　这个翻译的人很久没注意国际动态了，而且他也不了解缅甸赌石的事情，他来缅甸就是看朋友的，这次再去澳大利亚，没想到被人“劫持”了。


第九十八章 死而复生的富足将军

　　林跃也一直在等待，他非常确信大师不会骗他的，因为没必要，如果飞机上没有炸弹，那就有其他地方存在着危机，或许有恐怖分子。

　　如果没有炸弹，他就要想办法将自己的寒月刻刀带在身上，这时候保命的东西。

　　“如果没有炸弹，你们机场的损失我一个人负责，你们放心吧。”

　　林跃对着机场负责人说道。

　　“我相信您不会无的放矢的。”

　　机场负责人笑着说道，没有拒绝。林跃的话让他松了口气，因为这件事可不是他能承担的了的，出了这么大的事情他可能就要被炒鱿鱼了，发现炸弹他算是功过相抵，没有发现炸弹那些乘客投诉了他他就完了。现在有人负责他当然巴不得，怎么会拒绝。而且他也知道林跃财大势大，要是换做别人说负责他或许不会相信，但换成了林跃他是一定会相信的。

　　很快机场就想起了警报声，全部人员撤离。

　　发现炸弹了！

　　负责人的脸上冷汗顿时流了下来，幸好发现炸弹了，要不然一飞机的人民可不是闹着玩的。

　　“谢谢您林跃先生，您护国的飞机我事后再给您准备，现在我去处理一些事情，谢谢！”

　　负责人赶忙说了几声谢谢，然后慌忙的掏出手机打电话，然后向着飞机场跑去。

　　很快，在那些保安的疏散下，所有的人都退到了安全的位置，放爆专家，拆弹专家很快也赶过来了。

　　整个飞机场都拉起了境界线，看着慌忙的警察，林跃和贺幼藏顿时松了口气。

　　幸好阻止了，要不然一飞机的人全都没命了。

　　林跃这个时候想到了富足将军，眼神中闪过一道寒光。同时心中也在感谢大师当初的提醒，要不是大师，他现在也没命了。

　　那些和林跃打在同一班机回国的人全都脸色惨白，他们很难想象个如果坐上那一班飞机回是怎么样的结果，自己现在可能已经死了。人在面对死亡的时候总是俺么的无助，他们现在已经不敢去想一些事情了，整个人都处在一重担心后怕的状态中。

　　十几分钟警炸弹终于安全才出了，但是为了安全，那些警察把所有的飞机都检查了一边，确定没有什么威胁后才放下心来。这样一来一去已经是两个小时过去了。

　　在那些拆弹专家检查的时候，那些经擦汗也在调监控录像，很快就发现了犯罪嫌疑人，是一个机场的工作人员，现在已经失踪了，警察正在满城搜索。

　　等警戒线全都车去后，林跃也随之松了口气，生死劫现在应该算是过去了，当时如果不是他突然想到了这件事，他现在已经和贺幼藏一起死了。其实他死了到没魔，要是连累着自己的兄弟跟着一起死，那就太内疚了，幸好没事情。

　　一个小时候，林跃和贺幼藏坐上了回中国的飞机，这次飞机上已经全都检查过了，没有什么危险。之前他们两个也被询问过，但是被林跃还是用借口给搪塞过去了。当然那群警察不会这么傻，他拿了一个炸弹和一个不是炸弹两个包让林跃辨认，所幸林跃拥有透视仪能，直接透视除了哪个是炸弹。见林跃准确的确定出了炸弹，那些警察才将林跃的嫌疑排除掉。

　　※※※

　　林跃这个时候你该死了吧！

　　富足将军躺在一张破旧的床上，右胸满是纱布包裹着。他现在不敢动，一动就疼，更不敢大喘气，因为肺叶被林跃刺穿了，现在还在恢复。

　　前两天他买通人打听林跃离开缅甸的路线，知道林跃要乘坐的飞机后，立刻买通了那里一个贪钱的工作人员，当然其中费了他很大的功夫，因为这件事他差一点感染了，但是幸好最后事情成了，今天林跃就要上飞机了。

　　现在已经起飞一个小时了，应该死了。

　　富足将军脑海中已经想象出来飞机爆炸期间的绚烂画面，“嘭”魅力过后瞬间烟消云散。

　　好爽！

　　富足将军的一脸的满足，得罪他的人早晚都要死，即使开枪打不死的家伙，就不相信炸药还炸不死你。

　　哈哈哈哈……

　　到了中午，富足将军打开电视，看新闻，他要看一下今天的实事报道，飞机爆炸这样的事情应该会有报道。

　　“今天上午九时许，在XX机场飞往中国的航班中发现炸弹，情况十分危机。经过拆弹专家不懈努力终于成功拆除炸弹，使得飞机全体成员无一伤亡，这件事到底是什么人所为，目前这件事尚在调查之中……”

　　看到这个新闻，富足将军的脸色就像吃了苍蝇屎一样难看，一阵青一阵白。

　　妈的，林跃，这次算你命大！

　　富足将军虽然机器愤怒，但是他现在很清楚，必须离开这里，要不然警察很可能会找到这里。

　　强忍着右胸的剧痛，富足将军立刻从床上坐了起来，赶紧收拾东西。就在这个时候外面传来了破门声，几个特警鱼贯而入。

　　看到特警，富足将军下意识的选择拔枪，但是对方的枪口已经对准了他。

　　富足将军看着那黑漆漆的枪口，手慢慢的放下，面如死灰……

　　※※※

　　“什么？！袭击机场的人是富足将军？？？”

　　吴建国听到电话里的汇报立刻坐不住了。

　　“没错，就是富足将军，他虽然不承认，但是从资料对比上看，就是他。”

　　吴建国的脸色变得有些难看，他很清楚这件事如果泄露出去回事什么后果。他们之前的军事行动竟然没有将富足将军斩杀，不仅让他逃了还让他制造了一次恐怖袭击！

　　到时候他的下场绝对是非常惨的！

　　吴建国立刻挂断了电话，来不及换衣服就直接叫警卫带着他去警察局。

　　他虽然快，但是他的对手比他更快，在有人向他汇报的时候其他人也在想他的对手汇报。

　　等吴建国来到警察局他发现他的对手已经在了，心中顿时一紧，然后脸上戴上了一副笑容。

　　“呦，这不是建国将军吗？是不是来看富足将军的死而复生啊，哈哈哈哈……”

　　这一声嘲笑让吴建国的脸色极其的难看，也让他的心沉了下去。

　　※※※

　　几个小时后，林跃所乘坐的飞机安全着落。

　　脚重新踏上大地的时候林跃心中才真正的松了口气。

　　终于安全的回来了！


第九十九章 为师跟你比一场

　　刚出检票口，林跃就看到了两个人惊喜的向他招手，秦瑶瑶和贺岚玥，旁边的李清梦微笑的看着他。

　　花如烟也在，和贺幼藏静静的对视着，两个人的交流已经不是其他人所能理解的，只有两个人能了解，倾听。

　　林跃在缅甸前后呆了近两个月，这段时间他和秦瑶瑶通话的时间很少，心里觉得亏亏欠了秦瑶瑶不少。

　　“回来就好。”

　　林跃还没说什么，秦瑶瑶温柔的对着他说了一句。

　　闻言，林跃心中一暖，在外面打拼的再累，这一刻也值了。家的温暖让他全身的疲惫全都消散了。

　　贺岚玥并没有第一时间理会林跃，而是跑到自己哥哥面前，上下的品头论足，说这黑了一点，那帅气了一点，似乎要给自己的嫂子严格把关似的。

　　林跃看向一旁的李清梦，两人对视一笑。

　　李清梦的眼神中闪过一丝温柔，虽然这一抹温柔很快消失了，不过这一次还是被林跃抓住了。

　　心中微微有些疑惑，但是还是有点不敢确定。

　　就在这个时候，贺岚玥跑到了林跃的面前，上下的看了林跃一眼，然后双手在林跃面前摊开了，说道：“林跃哥哥，你从缅甸给我带来的礼物呢？”

　　闻言，林跃脑袋上的黑线顿时出现了。

　　你就不念我点好，你关心关心我也好啊！

　　林跃可不敢这么说，说道：“礼物回家再说吧，或者到车上再说。”

　　他确实买礼物了，出去一趟不买点礼物回来太说不过去了。

　　“欧也！”

　　说着就一手拉着秦瑶瑶一手拉着花如烟向外走去，丝毫没有想帮林跃和贺幼藏拿行李的架势。

　　见状，李清梦也快不跟了上去，只留下了林跃和贺幼藏无奈的对视一眼。

　　回到家，林跃陪着秦瑶瑶和李清梦一起吃了顿饭，基本上都是林跃一个人再吃，而两个人看着林跃疯狂的吃相，贺岚玥和贺幼藏回家了。

　　“还是家里的饭好吃啊！”

　　林跃感慨的说道。

　　闻言，秦瑶瑶和李清梦对视一笑。

　　秦瑶瑶其实心里已经默认了李清梦的存在，从最初的担心到现在的淡然接受。家里有一个姐妹也是很好的事情，如果不是有李清梦和贺岚玥一直陪着她，一个家里空空荡荡的只有他，累了的时候没有人陪她说话，或许她早就不会有现在的心境了，而会选择回自己父母那里去住。幸好，有两个人陪着自己她才没有觉得孤单。

　　她现在和李清梦情同姐妹，甚至比姐妹还亲，她知道李清梦喜欢林跃，她也很清楚会有很多女人喜欢林跃，因为自己的男人太优秀了，但是她能怎么做，她能让这些女人不喜欢自己的男人吗？不能，所以她只能选择让那个自己的男人只喜欢自己。她不敢去想自己做不到这一点会是怎样的结果，也不愿意去想。对于其他喜欢林跃的女人，她只能顺其自然，不打破现在的这个局面对谁都有好处，但是打破了……她没有去想打破了会是怎么样的结果。

　　当李清梦用满是爱意的眼神看着林跃的时候，秦瑶瑶的心理也会有淡淡的不平衡和嫉妒，但是想到林跃整个人都是她的，她心中对李清梦只剩下了可怜，自己心爱的人却和别人在一起恩爱，这种感觉他是如何体会不到的，但她能想象李清梦的心中是多么的痛。虽然能想象，但是她又能做什么，她不可能将林跃让出去，这辈子她只会爱林跃一个人，这就是她命中注定的爱人，不会改变。

　　一切随缘。

　　秦瑶瑶心中早就有了如此的想法，不愿意多想，也不去想。

　　李清梦没有想过拥有林跃，她只是觉得每天起床能看到自己的喜欢的人就已经是莫大的幸福了，因为太多的幸福她不敢奢望，抢自己姐姐的男朋友她不会做。她曾经想离开这里，找个地方过一个简单的生活，一辈子不嫁，但是每当她将东西收拾好的时候去怎么也狠不下心离开这里，这里有点挂念的人，她不想离开。

　　或许，就这样一天天的看着就是幸福。

　　李清梦没想过自己要在这里呆多久，也不愿去想，她害怕明天就被赶走……

　　林跃根本不懂女人心，他只埋头吃他的饭，他下午还有事。

　　吃完饭简单的休息了一下，林跃立刻去了自己师傅贺常和家里，将发生在缅甸的事情亲亲厚厚全都告诉了自己师傅，听到高自己的徒弟获得了真正的承认卡片，贺常和终于坐不住了，整个人都兴奋了起来，颤颤巍巍的接过林跃递过来墨绿色的承认卡片，眼神中满是激动。

　　摩挲着那张墨绿色的承认卡片，贺常和连连说了几声“好”，这几声好主意表明了此刻他的心中是多么的激动。

　　林跃看到自己师傅激动的摸样，心中也是异常的激动，自己超额完成了自己师傅的期望，他对得起教授自己技能的师傅了。

　　过了很久，贺常和才从激动中有些清醒，依旧有些兴奋说道：“当初我没有告诉你这张真正的承认卡片的事情是不想为了这个虚无拍哦秒的东西妄自拼搏，因为这张卡片存在了几千年，一直没有人得到过，曾经有人说只有当初发现翡翠价值的人才配拥有这张承认卡片的，所以我当时对你的期望也还是成为和我一样的普通翡翠王。现在没想到无心插柳柳成荫，你真的获得了这张承认卡片，这张承认卡片才是真正的成人卡片在，和一张足以抵得过其他所有的承认卡片了。这场承认卡片你确实获得当之无愧，你挽救了整个赌石界，下一步你打算怎么办？什么时候冲击至高无上的翡翠王？”

　　“三个月后，等下次仰光翡翠公盘完结之后。”

　　林跃说道。

　　闻言，贺常和满意的点点头，而后说道：“因为这张承认卡片的存在，你成为的翡翠王和我们不一样，所要接受的挑战自然也和我们不一样，比我们要难很多倍，你要做好心理准备，为师相信你的实力一定能成功的成为翡翠王的，加油啊！替为师争口气！”

　　“恩。”

　　林跃重重的点点头，他已经决定了，这次无论如何不用透视仪能，他要用自己的真本事成为翡翠王，他相信自己有这个实力！

　　看到自己徒弟如此有信心，贺常和心中很高兴，笑着说道：“这样吧，为师跟你比一场，让我看看你的能力究竟到了何种地步。”


第一百章 三家融合

　　“师傅，这不好吧。”

　　林跃还可从来没有想过和自己的师傅比一场，这也太难下得去手了吧。

　　“没有什么不好的。青出于蓝而胜于蓝，这是没一个做师傅都高兴的事情，教徒弟不就是要超越做师傅的吗，要是你超越不了我我就不认你这个徒弟，对师傅不要留手啊，用你最大的实力。”

　　贺常和拍了拍林跃的肩膀说道。

　　见师傅如此的说了，林跃也就不再拒绝。

　　说做就做，林跃和自己的师傅贺常和一起去加工厂，听说自己爷爷要和林跃比赌石，贺岚玥立刻来了兴致，也嚷嚷着要去，贺幼藏也没亲眼见过林跃真正的实力，也要跟着去，花如烟自然也去了。

　　于是五个人浩浩荡荡的去了加工长，在路上林跃给广平打了一个电话，让他过来看他师傅和师祖的切磋。

　　广平听到这个消息心中立刻兴奋了起来，现在的翡翠王和未来的翡翠王的比拼，虽然自己的师傅赢过翡翠王王一刀，但是到底能不能赢了自己的师祖他还是不确定，这一战他必须去看看。

　　来到加工坊，林跃发现广平已经在了。见到自己师傅和师祖来了，广平立刻上前行礼，这里所有的人都比他的辈分要高，于是挨个行礼。

　　那些加工厂的人看到林跃一行也很奇怪，怎么这些老板都来了，难道有什么大事发生？

　　很快，所有的人都知道了一会到底要发生什么。

　　林跃要和他师傅贺常比试赌石！！！

　　这个消息瞬间让加工厂里所有的人都兴奋了起来，对他们来说他们的老板翡翠王贺常和就是一个神级的存在，他的徒弟林跃同样是一个神级存在，两个次神级存在的人对决会有什么结果？

　　不管是什么结果就是过程也注意让他期待。

　　于是所有的人都围了上来。

　　加工厂的毛料并不是很多，因为毛料全都散出去了，这些毛料都是最近收来的，但是已经足够应付他们的比拼了。

　　所赌的毛料是贺幼藏挑选的，只有一块，并不需要太多。

　　“师傅您先请。”

　　林跃冲着贺常和行了一礼。

　　贺常和微微一笑，没有拒绝，于是俯身在毛来哦面前。

　　贺常和的动作让周围的人立刻紧张了起来，心都提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的看着眼前的贺常和。

　　“开始。”

　　贺幼藏说道，同时按动了秒表。

　　贺常和虽然年纪已经大了，但是老当益壮，速度很快，几乎在一瞬间就将毛料前面的表面给看完了，立刻将毛料翻开，去查看下面的情况。

　　贺常和快速的动作让周围的人差点惊呼起来，为了不打扰贺常和赌石，他们的手全都捂住了嘴，从眼神中可以看出衙门此刻心中是多么的震撼。

　　他们那里见过如此快速的赌石方法，绝对是前所未见。

　　就在人们眼花缭乱的时候，贺常和已经站起身来，贺幼藏也在这个好时候按下了秒表。

　　已经鉴定完了？

　　周围的人见状一愣，这才过去多少秒啊？

　　紧接着就是一阵热烈的鼓掌声，他们的老板翡翠王果然是宝刀未老啊！

　　林跃虽然背靠着毛料，但是也清楚的感受到了自己师傅的厉害，这才用去多少秒啊，应该没有五秒吧。

　　自己师傅以前不是说最快用了二十多秒吗，怎么这次这么快了？

　　难道自己师傅又有精进？

　　林跃心中想道，于是转头说道：“恭喜师傅又有突破。”

　　“呵呵，我在不突破就真的落伍了，那次听到你和秦中山的比试，才知道一个人还能达到那种境界，说起来我还要感谢你，要不是你提供了那么多的毛料，我也不会进境如斯。”

　　贺常和笑着说道。

　　“是师傅您的悟性高，能力强，弟子没什么功劳。”

　　林跃谦卑的说道。

　　这个时候，贺幼藏将自己爷爷所用的时间公布了出来。

　　“四秒一三。”

　　四秒一三！！！

　　周围的人又是一阵，看向贺常和的眼神中满是崇拜，他们虽然不赌石，但是也了解其中的艰难，一块毛料竟然只用了四秒一三。这也太匪夷所思了吧！

　　很多人看向林跃突然想起来林跃曾经用的时间比这还少过，于是心中有了更多的期待。

　　“该你了，不要保留，让我看看你的真本事。”

　　贺常和说道。

　　闻言，林跃点点头，而后俯身在毛料面前，等待着贺幼藏说开始。

　　“开始。”

　　随着贺幼藏的话音刚落，林跃的右手瞬间张开，五个手指不断的对着毛料比划着什么，还没等周围的人弄明白怎么回事，林跃已经将毛料翻开了，继续张开五指比划着。

　　别人看不出来，贺幼藏和花如烟可看出来了，两人对视一眼，都看到了对方眼神中同样的震撼。

　　这里面分明有他们花家赌花的手法，还有秦家赌色的手法，甚至还有谢家赌癣的手法，但是又不太像。

　　三家手法运用自如，中间几乎没有任何的停顿，像是瞬间从一周手法过渡到了另一种手法。

　　这怎么可能？

　　他怎么会三家不传之秘，而且一个人还将所有的赌石手法全都学会了并且融会贯通，这到底是怎么回事？

　　还没等他他们想清楚，林跃已经站起来身体，贺幼藏下意识的按停了手上的秒表。

　　林跃的动作让所有的人都呆住了，他们只看到林跃的右手张开合上，张开再合上，中间毛料被翻开了，其他的什么都没了，这就鉴定完了？

　　这还是在鉴定吗？

　　五个手指张开就能鉴定？

　　没有人敢相信这是真的，这样的鉴定手法太让他们匪夷所思了，简直就是闻所未闻。

　　一旁的贺岚玥嘴也张的大大的，眼神中满是惊讶，看来林跃的动作对她的震撼不小。

　　而广平完全傻眼了，自己师傅的这是什么鉴定手法，怎么从来没见过他展示过，难道这就是自己师傅真正的实力？这也太恐怖了吧？

　　“多长时间？”

　　贺常和问贺幼藏道，虽然他也很惊讶，但是这还没到惊讶的时候，等最后毛料切开才是真正惊讶的时候，而且他也认为发生在自己徒弟身上是那个什么奇怪的事情都有可能，所以用不着惊讶。

　　“两秒四五。”

　　贺幼藏宣布道，语气中已经带上了一丝异样。

　　听到这个时间周围围观的人全都呆住了。

　　两秒四五……

　　这是在赌石吗？

　　赌一块毛料能只用两秒四五？

　　检查个所有的特征两秒四五也干不完啊？

　　周围的脑袋直接蒙了，这完全超出了他们的认知，在他们认知中赌石就是小心翼翼，一板一眼的来，而且有时候还要推翻自己的结论，还要多想想多看看，但是现在呢？两秒四五！


第一百零一章 创办学校

　　“你把毛料切开吧。”

　　贺常和说道，他没有问林跃自己鉴定的价格，这一点可以在最后的下刀位置可以表现出来。

　　林跃点点头，然后在毛料上划了一条线，开始解石了。

　　很快，整个毛料被解开了，一个品质还算不错的翡翠出现在了人们面前。

　　“青出于蓝而胜于蓝，哈哈哈哈……”

　　贺常和开心的大笑了起来，作为师傅还有什么比自己亲手叫出来一个实力强劲的徒弟更让他高兴的，这种幸福感和欣慰感注意比拟一切。而且他现在已经确定林跃确实有冲击真正翡翠王的实力，三个月之后自己的徒弟或许就要成为真正的翡翠王了。

　　贺常和的话落在别人耳朵里无疑证明了林跃在这场比试较量中赢得了最后的胜利。

　　林跃再次战胜了翡翠王！

　　周围人看向林跃的眼神中充满了崇敬，这里有不少人是四年前的老工人他们算是见证了林跃的成长，从最初的一刀拜托了一刀垮的名称，然后到后来冒死切石，再后面的不断成长。在短短的四年中，林跃成为了超越翡翠王的存在。只有短短的四年，想想他们自己，这四年他们还是和四年前一样，平平淡淡，这不得不让很多人心中唏嘘不已。

　　广平的心中更是激动，心中同时激起了豪情万丈，他暗下决心自己一定要成为超越自己师傅的存在，不辜负师傅的一番教导。而且自己能拜林跃为师已经是天大的福分了，必须好好的学校区。

　　等周围的人散去之后，贺岚玥一下跳到了林跃的面前，嚷嚷着说道：“我要学赌石，我要学赌石！”

　　你还真是见什么想学什么？好的你都想学，雕刻你没学下来，赌石你想学下来也很难。

　　林跃当然知道贺岚玥只不过是一丝心血来潮，表面上应承了几句，心里盘算着等过了一段时间让她知难而退。

　　看到林跃答应了，贺岚玥满意的点点头，似乎得到了什么天大的宝贝一样，高兴地跳了起来。

　　这是一个已经十八岁的小孩吗？

　　林跃看着欢呼雀跃的贺岚玥，心中一阵暴汗。

　　再回去的路上，贺幼藏提出了自己心中的疑惑，在林跃和秦中山比试的时候他就已经看出了林跃的手法和花家赌石的手法有些差不多，但还是有些不敢确定，直到今天看到林跃竟然三家赌石手法都会，他心中自然有了疑惑。

　　“三大世家的赌石技巧是总结来的，这也是总结来的，在见秦中山的赌石手法，我心中已经有了些感悟，看完之后立刻找到了窍门，知道该怎么去做了这两年间我不是经常在加工厂吗，其实就是去总结了，没想到真让我总结出来了。”

　　林跃笑着说道。

　　听到林跃的话，花如烟的眼神中闪过一丝惊讶，花家的老祖宗当年总结出来花家特有的赌石技巧是经过几代人的心血才得来的，没想到现在在这个复杂的社会竟然有人可以以一己之力将三大世家所有的赌石技巧全都总结出来，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信。

　　林跃的话让那个贺幼藏所有所悟，心中似乎抓住了一些东西，但是却是说不清道不明。

　　重新回到自己师傅贺常和的家里，林跃和自己的师傅一起进了书房，贺常和告诉了林跃很多关于最后冲击翡翠王的事情，而这些都是林跃所需要的。听完自己师傅的讲解，林跃终于算是对冲击翡翠王的难度有多了解了。

　　一般情况下，冲击翡翠王要经过各个关卡，在每个关卡中都有特定一种特征的毛料等着你，这些关卡中会囊括所有毛料的特征，所以要想全部通过必须是赌石通家，对所有赌石技巧都要掌握，所以所翡翠王是赌石界赌石技术最全面的人，一关不通过都不行，可见成为翡翠王是多么的困难。

　　这还只是一般的冲击翡翠王，要想成为真正的翡翠王，到底有多难，这个谁也不知道，因为还没有真正的翡翠王出现过。不过林跃心中已经做好了迎接困难的准备。

　　晚上林跃告别了自己的师傅回到了家里，虽然上午的时候无心无欲的状态丢失一段时间，但是现在已经回来了，他还是原来的林跃。

　　和秦瑶瑶缠绵了一晚上，第二天早上，林跃精神奕奕的去了自己师傅常泰家里，这次他要跟自己师傅商量一下雕刻学校的事情，他想趁这三个月将祖师们传下来的东西好好的发扬光大。

　　林跃当然是带着礼物的，很久没见自己的师傅了，这点孝敬心还是有的。

　　常泰对林跃的到来表示欢迎，这可是自己的得意门生，什么时候来都欢迎。

　　林跃把自己在缅甸的法身打个事情简单的告诉了一下自己师傅，他知道自己师傅不是这一个圈子里的人，对这些事情并不是太关心，他只不过将自己的亲身经历说了一下，毕竟师傅都是想了解徒弟的进步的。

　　说道最后，林跃将自己今天来的目的说了一下。

　　“师傅，我想办一个雕刻学校，将鱼心祖师传下来的雕刻技术发扬光大。”

　　“学校？”

　　常泰闻言先是一惊，他没想到自己的徒弟有这样的想法，沉吟了一下说道：

　　“你现在确实到了可以收徒的地步了，毕竟你已经到了鱼心祖师当年的高度了。”

　　说到这里，常泰心中充满了自豪和骄傲，自己的徒弟只用了四年的十年就达到了鱼心祖师当年的境界，而且还是在最后一页至关重要的记忆没有的情况下。他还能说什么，心里只剩下了骄傲。

　　压制了一下自己内心的骄傲，常泰继续说道：“不过开学校这件事有点困难，可能在金钱方面对你来说没什么困难，我想说的是祖传手艺基本上都是单传，即使多传也会有一个关门弟子，而如果创办学校固然可以发扬光大，但是你想做什么呢？老师谁来做？需要教多少学生？我觉得普及雕刻这可能不太现实，而且技艺往往都是精而少的，所以与其创办学校你还不如多物色几个徒弟呢。”

　　林跃知道自己师傅书说的有道理，但是他还是有自己的考虑，说道：“创办学校是在广撒网，从而培养人才，至于谁来教自然是由师傅您来教和我来教，而且人不一定太多，这个可以灵活一点。可能也就三十多个人，到时候与其说是一个学校，还不如说是一个小的教学班。教学经验我们可以借鉴一下景德镇瓷器学院他们的教学方法，雕刻设计，还有其他的课程都可以开设。”


第一百零二章 确定设想

　　“如果真的想创办大点的学校的话我们可以全国聘请教师，全国的大师虽然不多，但是能教学的肯定不少，课程有木雕，石雕，根雕等等，每个专业并不需要太多的时间。等这些学生学三年之后我们从中选取资质比较好的学生来重点培养，至于最后能不能成为我徒弟，就要看看他们的造化了。”

　　“我教可以，至于你，我看有点悬，你整天都忙这忙那，连家都不顾哪有时间教学，不过你说的全国招生和招聘老师还有各个专业这个主意倒是不错。”

　　常泰微微思考了起来，如果真的像林跃所说的那样，雕刻业肯定会兴旺发达起来的，现在全国还没有一个正式的雕学院，各地的美院是有这样的专业，不过水平有高有低，常泰很清楚如果他和林跃去做这件事肯定比这些做的更好，教出来的学生也更加优秀。

　　“这件事你看着办吧，需要师父做什么你尽管说就行。”

　　常泰最终松口了，这件事毕竟是好事，自己徒弟愿意做就做吧。

　　“到时候可能真的要麻烦老师了，我在雕刻界年轻气盛，要说我创办一个雕刻学校，这摆明的是瞧不起其他的雕刻师，要是他们产生了这样的想法就坏了，所以这方面还要请师父您出面，您号召一下就可以，得到哪些雕刻大师的响应就行了，谁做嚣张无所谓，只要能培养人才就可以，学校我出钱建立。”

　　林跃对于自己现在有多少钱他也不是很清楚，将自己在缅甸开采出来的毛料买完之后他的银行账户上已经是一个天文数字了。这笔前要是不花出去就对不起这么大的数字了，而且存着也是存着，不如做好事。

　　他知道建立学校是一件很麻烦的事情，具体怎么操作还要慎重考虑，这先是一个预想而已。

　　“这个我可以出面，你打算什么好时候创办这个学校？”

　　常泰点点头最终还是答应了下来，自己徒弟这个想法不错。

　　“这三个月最好可以让国家将项目审批下来，三个月后我会去缅冲击翡翠王，不管失败还是成功，三个月我回来的时候就开始着手建立学校。”

　　林跃微微想了一下说道。

　　“好，三个月的时间应该够了，其实你现在的面子比为师大多了，你去号召那些雕刻大师更容易办，你是用鱼饵吸引他们，而我是用人情让他们出面响应。”

　　“还是人情好。”

　　林跃尴尬的笑着说道，上次他用灵性雕刻威胁那些雕刻大师已经让那个那些雕刻大师心存芥蒂了，这次不能在威胁了。而且让他们误会要把从他们学到的东西全都在学校了传授出去那就更不好了，这个时候就要讲人情。

　　常泰闻言微微一笑，不置可否。

　　其实自己徒弟收徒弟的事情他比自己徒弟都着急，他想在有生之年能看到林跃能有一个好的传人，那样自己也就死而无憾了。

　　商量好之后，接下来的几天，常泰一直在给那些雕刻大师打电话，说了一下林跃的构想，当然他没有说是林跃想的，而是说自己有这个想法，想创办一个属于他们雕刻界自己的学校。

　　这个提议立刻得到了大多数雕刻大师的响应，其实他们心里也在为雕刻界的人才凋零而感到苦恼，创办学校他们不是没想过只是没这个资金，现在有人愿意出这笔资金他们当然愿意。

　　于是所有同意的雕刻大师联合署名向国家教育部提交了一份创办学校的申请书，当然申请书中写上了招生自主。这一项应该是最难通过的，招生自主这可是很大的权利，但是林跃强烈要求加上这一条。他可不想自己学校招来的学生全是那种通才，要是一个资质好的英语却不好的人他想要那怎么办，所以他必须强调招生自主。

　　剩下的就是等国家审批了，林跃也没什么事可干了。

　　现在林跃的目标也只剩下冲击翡翠王和招收徒弟这两个方面了，贵州的事情已经进入正轨，剩下的就要靠当地的人了，必须自己挣来了才是自己的，别人给的永远是别人的。林跃不可能帮他们一辈子，重点还是看他们自己的怒压力。

　　跃龙山庄已经真正成为了全国的旅游度假胜地，来来往往的人络绎不绝。而且无相山周围的九村十八寨因为一个跃龙山庄彻底的改变了样貌，家家户户发展农家乐，真正的走向了致富的道路。提起林跃没有一个人不竖起大拇指，言辞中和眼神中满是感激之情。没有林跃他们不知道多少辈子才能过上这样幸福安康的日子，对他们来说林跃就是他们的大恩人。这不仅是山村大人们的想法，更是小孩子们的想法，对他们来说，林跃既是恩人又是他们的榜样。

　　为了报答当初山上道观道长的赠药之恩，林跃出钱将山上已经破落的道观重新修缮了于一番，不过他还没有找到真正可以做道观道长的高人，这一切就要看缘分了，先空着再说。

　　赌石界现在依旧处于动荡时期，但是价格并没有低的吓人，也就是处于四年前的林跃刚入道的水品，只要没有崩盘，其他的就不是林跃所关心的了，早晚有一天翡翠市场会趋于平稳的。为了加快平稳，也为了更好的储存毛料，三大世家还有你翡翠王都开始调动资金购买毛料，高价卖出低价买进，这一进一出已经让他们赚了不少的钱。不过他们没有太急功近利，买毛料都是暗中很缓慢的进行的，而且为了不过度刺激市场他们购买的毛料都是从有大批毛料的货主手上买的，一次买很多。

　　林跃本来也想储存毛料，但是一想自己储存毛料没什么用，自己已经不需要靠着毛料赚钱了，他现在是花钱。

　　至于瓷器，林跃已经放下很长时间了，他手里的柴窑瓷器还在家里放着呢，这是天价国宝，全世界或许也就这么一件了，为了防止外国人买了，他还不能卖掉，索性就自己留着了。通灵翡翠让他送给了秦瑶瑶，是经过加工之后有送的。他用寒月刻刀将之雕刻成了一个心形，用来表达他的爱，这是他一直想送的礼物。

　　一切都朝着稳定有序的方向进行，林跃和秦瑶瑶在乡下花时间多陪陪自己的父母，林跃这个闲不住的家伙已经在设想自己以后要朝什么方向奋斗了。

　　缅甸仰光那边想公布林跃对赌石界的和贡献，将他一个人支撑整个赌石界的事情披露出来，但是被林跃拒绝了，枪打出头鸟，还是低调些好。


第一百零三章 道长

　　缅甸方面并没有因为林跃的拒绝而什么都不做，而是将他的关公像永久的记入了档案之中并且永久保存。

　　前几天独龙给林跃打来了一个电话，说吴建国因为谎报军情，隐瞒富足将军事情真相被开除出军籍，而且还被送上了军事法庭，而富足将军也已经被抓住判处死刑了。这对林跃来说是一个不错的好消息，以后他在缅甸行走的时候就没有人到处跟着自己了，也不会有人挡路了，更不会有人时刻想杀他了。

　　这天，林跃正在和自己母亲在小院子里聊天突然接到了罗坤打来的电话，说后山深处的那个道观被一个人占了，不管他们怎么劝说对方就是不走，对方年纪挺大，他们也不敢动粗。

　　被占了？

　　林跃眼中寒光闪现，他对那个道观可是发自内心的尊敬，谁也别想玷污那个神圣的地方！

　　“小跃，怎么了？”

　　知子莫若母，林母立刻从自己儿子的神情变化中猜到了一些东西。

　　“有人去山上的道观了，妈，你叫瑶瑶出来陪你聊天，我先去看看。”

　　林跃收起手机歉意的对自己母亲说道。

　　“快去忙吧，正事重要。”

　　这个好时候秦瑶瑶正好从屋里面走了出来，林跃说道：“瑶瑶，你先陪咱妈聊聊天，我上山一趟，中午可能敢不回来了，我就在山庄吃了。”

　　“路上小心点。”

　　在秦瑶瑶的关切声中，林跃已经跑远了。

　　“这孩子！”

　　林母看着林跃的被你个，眼神中闪过一丝埋怨，然后拉过秦瑶瑶的手聊起家常来。

　　几分钟后，林跃已经到了跃龙山庄，简单的像罗坤了解了一些情况后立刻向着后山跑去。

　　边跑林跃脑海中一直在疑惑着，罗坤说对方是一个六十多岁的老人，看起来很怪异，明明是满头白发了，但皮肤却比婴儿还白嫩。这六十岁是他的猜测，究竟是多大，不好辩解，如果没有那头白发，罗坤可能认为对方最多三十多岁。

　　六十多岁，白发，婴儿的皮肤？

　　林跃脑海侦破那个如何也形成不了对那个人的印象，因为赶不走对方，罗坤他们孩子能撤回来了。

　　十几分钟后，林跃来到了道观外围。

　　进入到管得院子后，林跃发现一个穿着一身道袍，背面朝向他的人。

　　道袍？

　　罗坤刚才没有说道袍啊。

　　“无量天尊，不知您是？”

　　林跃对道家的礼节还是知道一点的，道友见面都称无量天尊，而僧人一般念“阿弥陀佛”。

　　“无量天尊，在下云游道人。”

　　对方转过身来，向林跃行了一礼。

　　看到对方的容貌，林跃才知道林罗坤根本信用的不完全，现在林跃脑海中只剩下一个词语，鹤发童颜。

　　眼前的道人绝对是鹤发童颜，碧眼方瞳，整个人给人的感觉很自然而且很普通，但是嘴角的笑意就像是婴儿熟睡的时候的笑，很童真，很纯洁。

　　看到这里，林跃心中已然是肃然起敬，对方身上有种他在大师身上感受到了感觉，那种感觉他很难形容，就是见面就想立刻磕头的感觉，不是摄于对方的威势，对方身上根本没有任何威势，就想磕头而已。这还是他出大师以外从第二个人身上感到这种感觉。

　　“道长您云游至此不知为何？”

　　林跃已经有心将眼前的道长请坐道观的主持，道长想清修他就奉上，道长想济世，他就宣传。

　　“这里与我有缘，来看看，只不过已经是物是人非了，你叫林跃吧。”

　　道长的话让林跃心中一惊，他已经着装打扮了，没想到眼前的道长一眼就认出了他，不过自己的名声应该没这么都能传到道长的耳朵里吧？

　　“在下正是林跃。”

　　林跃没有否认。

　　“我和你高祖父林乐山认识，我们曾经是好朋友。”

　　高祖父？！

　　林跃闻言全身一震，自己的曾祖父一百多年前就去世了，对方如果和自己曾祖父认识的话，那眼前的人的年纪应该至少也过百了……

　　还没等林跃完全反应过来，对方继续说道：“我和你高祖本是同年同日生，从小玩到大，本来我们应该一起读书考秀才的，但是十五岁的一天我们在山里玩碰到了一个老神仙。

　　老神仙展示了一下自己的神通，然后说想收我们为徒，但是他说他命里只有一个徒弟，让我们两个人选择，而且一旦两个人中的一个人成为他的徒弟，另外一个人就要贫困三代人，到了第五代才正式转运，如果两人都成为他徒弟的话，今天发生的一切都是个梦。

　　我和你高祖从小就羡慕神仙都想学的，但是老神仙只收一个人。你高祖大虽然和我一样大，但是在我面前一直是大哥的形象，他见我想学，没有迟疑立刻把机会让给了我，说他们林家就是穷五代也没关系，只要我能学成就行。我当时不同意，一番争执之后我们两个人还是没有结果。你高祖直接将我的手塞到了老神仙手里，转身就跑。我想追，但是已经晚了，老神仙已经拉着我离开了，这样我成为了老神仙的徒弟。

　　本来我和你搞住不用觉着额的，我们可以选择不去学，但是你高祖为了给我一个机会，牺牲了你们林家三代人的幸福，他当时知道他这么做的后果，但他还是做了……

　　我入山修道，他继续读书，但是没有中榜，你高祖贫穷了一辈子，他走的好时候窝在闭关，阳神出窍见了他，将他引到了该去的无忧无虑的世界，那里在佛家讲叫极乐净土。你曾祖贫穷了一辈子，你爷爷同样贫穷了一辈子，到了你这第五辈才真正的发达起来。你十岁那年患眼疾是命中之数，你治病的药其实是我给让他们给你的。我说与这里有缘，是因为二十年前我下山云游，两年后我为你到过此地。你是你们林家第五代，因此这辈子你开始转运，透视眼，雕刻，瓷器，赌石等等，其实你的表现令我很诧异，我本来以为给你一点神通就可以让你富贵一辈子就可以了，但是没想到你竟然修了大功德，将神通一直保持了下去，而且还有了大福报，真是难得啊！”

　　道长脸上露出了欣慰的神色。

　　林跃此刻完全懵了，眼睛瞪得大大的，死死的盯着眼前的人，如果不是对方一桩桩一件件将他的拥有透视眼的事情说出来，他绝对会认为对方是一个重症神经病。


第一百零四章 拜道长为师

　　不过即使对方说出来他拥有透视异能，他也无法完全消化对方说的事情，简直太匪夷所思了。

　　什么阳神出窍？什么极乐净土？什么老神仙？什么对方让人把药给了他？

　　这一切的一切根本无法理解啊，事情的真相真的是这样吗？

　　林跃想找出辩驳对方的话，但是他发现根本就找不到，不是无懈可击，是他对原来的事情根本就不了解。

　　“很不敢相信是吗？其实没什么不敢相信的，事情的本身就是如此，至于为什么要牺牲我和你高祖一家人三代人，这是我和你高祖都是累世业障，那个老神仙也就是我师傅将我身上的业障全都转移到了你们林家身上，你们林家代我消业，这才成就了我，同时也成就了你们林家，你爷爷，你曾祖全都被我引导去了极乐世界，这是他们应该得到的，代我消业何尝不是也在为自己消业。”

　　道长重新恢复到那种风情于丹，去留无意的状态，很自然。

　　因果相报这些东西林跃根本就不了解，不过他对道长所说的话还是有几分信服，但是要完全相信还需要时间。

　　“道长您的意思是我们林家三代人的磨难成就了今天的我？”

　　林跃终于开口说话了，但是他难以接受对自己这二十八年的努力的否定。

　　“不是，这是你的福报而已，你祖辈修你祖辈的，你修你的，至于有没有祖上服荫……积善之家必有余庆，呵呵。”

　　“谢谢道长今天的明示，晚辈短时间内还消化不了，还请见谅。”

　　林跃歉意的说道，他确实有些消化不了。

　　“你的透视眼你都能接受，为什么其他玄之又玄的东西不能接受？你的生死劫你都能接受，为什么我一个道人的话不能接受？”

　　道长不是在质问，而是笑着讲了一件事。

　　闻言，林跃全身一阵，是啊，自己透视和生死劫都能接受为什么道长的话不能接受？

　　而且道长都能知道自己的生死劫，自然能力非凡。

　　“谢谢道长教诲，道长您是晚辈的祖辈，请允许晚辈供奉您，以尽孝道。”

　　林跃诚挚的请求道。

　　“我会在这里三年，三年之后我就要离开了，这也是我在这个人世间的最后三年。”

　　“道长您……”

　　林跃闻言心中大惊，难道道长三年之后就要离世？

　　“尘缘已了，我就要去其他的地方了，你认为我是死了，但是我并没有认为我死。世人没有谁是长生不老的，世人又全是长生不老的，这只不过是一副臭皮囊而已，舍弃又如何。”

　　林跃闻言整个人再次呆住了，他在道长的话中听到高了前所未有的洒脱，那种洒脱让你感觉就像飞到天上一样，异常的舒爽。

　　“请道长收我为徒。”

　　林跃的心根本不受控制，说出了这么一句话。

　　“你想学什么？”

　　道长对林跃额举动没有丝毫的惊讶，世间的事情已经没有什么值得他惊讶的了。

　　对？自己想学什么？

　　想成为神仙吗？道长刚才已经说明了，没有人长生不老，这个肉体早晚要烂掉。

　　求神通吗？

　　神通有什么用？赚钱还是显摆？赚钱不需要，显摆更不需要？或者自保？他现在已经能自保了，与人为善，谁会害他？保护自己的家人，这个倒是可以……

　　自己到底想学什么？

　　看着林跃的样子，道长哈哈一笑，说道：“痴儿，尘世间的一切皆是虚妄，我身是最大的祸患，你心中还是有一个私念，我给你三天时间，你告诉我你想学什么，如果没有，三天之后成为我徒弟的事情不要再说了。”

　　说完，道长向着道观里面走去，声音再次传来：“三天之后来见我。”

　　话音刚落，林跃被一股不可抵抗的力量慢慢的推出了道观。

　　林跃不知道自己在干什么，他的脑子里一直处于一个嫉妒混乱的状态。他想留住道长，跟他学东西，但是他却不知道自己到底要学什么。

　　到底要学什么？

　　林跃浑浑噩噩的来到了前山，整个人就像是丢了魂魄一样。回到家家里的人见到他的状态吓了一跳，但是林跃话说没事，他们观察了很久才放下心来。

　　三天之后林跃再次来到了道观之中，跪倒在道长的面前。这三天他没睡，一直再想，现在终于想通了。

　　“你想好自己学什么了？”

　　道长看着面前的林跃问道。

　　“弟子想明白了。”

　　林跃认真的说道。

　　道长点点头说道：“你可以跟我学了，不过还差一点，这一点需要你一辈子修了。”

　　闻言林跃大喜，立刻冲着道长连磕了九个响头。

　　道长既然没有让他说出自己心中所想，那就证明道长已经知道了。

　　他的答案很简单，就是寻求一个真实，他想知道这个世界上真正的真实是什么，为什么佛家道家，儒家那么多东西无法理解，是他们对了，还是世人对了？他想知道一个真实，证出一个真实！

　　虽然林跃成为了道长的徒弟，但是道长并没有教给他什么，而是不断的让他干重活。还不能让那个别人帮助，一个人给自己的师傅用木头做一张床。

　　刚做好第一张床，道长说不结实，让林跃重新建一个。

　　为了见着一张床林跃亲自上山伐树，而且还亲自搬回来，最重要的是他的一切能力都让他师傅给挥手破了，无心无欲的状态根本无法施行。所以他以自己的肉体对抗劳苦，不仅搬木头还要自己锯开。他花了十天的时间才把床做好，结果自己师傅一句话就让他四天的劳累全都付诸东流。

　　“师傅，这床很结实了，真的。”

　　林跃实在太累了，他真的不想在做一张床了，为了表现自己是真的用心做这一张床的，林跃还去床上躺了与喜爱，告诉自己的师傅床很结实。

　　“我的身体比你重，这个床能承受住你，但不一定承受住我。”

　　道长直接来到床前，根本没有在意林跃是不是在床上，手轻轻王床上一放，“轰隆”一声，整张床都散架了，每一个木板，没一个木桩全都分开了，就像没有重新组合一样。林跃原来在床上，这一下直接摔在了地上。

　　“把你锯开的木板重新粘好，黏成一棵树，然后给我扛到它本来的位置，在这那个地方种一棵小树，你再去距离那你砍树的地方距离一里路的地方把那个粗一米的树给我看来做床。”

　　说完，道长转身就离开了。


第一百零五章 做床

　　林跃拖着疲惫的身体从地上站起来，满肚子的怒火无处发泄，最后无奈的叹了口气，自然打算跟师傅学东西了，那就按自己师傅说的去做吧，只要死不了就行。刚才师傅那一掌也让他看到了师傅的真正厉害，那一掌要是拍在人身上还不直接吐血死了。

　　林跃艰难的弯下腰一点点的将地上的木板弄到道观外。

　　花了两天的时间林跃才按自己师傅说的将书归到原位，然后在那里种上了小树苗。

　　二十天之后，林跃又做了一张床，看着眼前厚重的大床，林跃心想这下师傅不会说床不结实了吧。

　　这二十天，道长一直在林跃面前施展着小神通诱惑着林跃，让他不断努力。秦瑶瑶每天中午都会上山送饭，家里的人都知道林跃拜了一个道士为师父，本来他们还反对，但是林跃说是为了报当年治病的恩，也就不再反对。林跃和道长每天中午只吃一顿饭，林跃也终于体会到了什么叫想要马儿跑得快，还不给马儿吃草的痛苦了。他就是那批马，每次秦瑶瑶来的好时候林跃总会换上干净的衣服，就手怕秦瑶瑶看到自己的疲惫的模样担心。

　　这一晃眼一个月已经过去了，道长还是什么东西都没教林跃。

　　将自己的师请了过来，道长看了一眼林跃做的床，摇了摇头说道：“这么厚的床，你让我夏天睡上去怎么消暑？”

　　说完又往床上拍了一掌，整张床再次散架了。

　　“和第一次一样，粘回去，再搬回去，再种上小树。”

　　说完道长再次走了。

　　林跃看到自己辛辛苦苦做出来的床就这样一张被自己师傅给拍散了，满肚子的委屈无处发泄。

　　凭什么这么对待我？我是人，不是畜生！

　　林跃一咬牙，头也不回离开了道观。

　　我还就不受这个苦了，我放着好好日子不过我在这里吃苦干什么，我有病啊！

　　道长在道观门口看着林跃离开的背影，嘴角露出了一丝苦笑，大道难寻，岂是这么容易学的！

　　林跃回到家美美的睡了一觉，但是半夜四点还是醒来了，这个时间是他平常开始干活的时间。他想睡下，可是怎么睡也睡不着。怕打扰到秦瑶瑶，林跃蹑手蹑脚的来到了院子看了看漫天的星辰，想到还在道观了打坐入定的师傅，心里很是复杂。

　　看来自己享乐太久了，连这点苦都吃不了。

　　心里越想越觉得自己太对不起自己师傅了，想做别人徒弟就做，不想做就不做，这世界上哪里有这么容易的事情，真把自己当大爷了！

　　唉！

　　默默的叹了口气，林跃向着山上走去。

　　六点钟，天已经微微亮了，林跃走进了昨天床被拍散的地方，抱起一根木头蹑手蹑脚的向着院子中走去，他怕打扰到自己师傅。

　　早上八点，道长从入定中清醒过来，看到林跃并没有丝毫的惊讶，和平常一样。

　　等林跃将第三张床做好的时候已经是一个月之后的事情了，林跃对自己的床已经不报什么希望了，师傅再次拍散了他就再去伐树建床。

　　这次道长来了之后看到林跃的床后，点了点头，说道：“你去把整个道观打扫干净吧。”

　　得到师傅的肯定，林跃心中莫名的狂喜，总算结束了，两个月，三张床，自己一点点的抗出来的。

　　终于完了！

　　林跃眼神中闪动着欣喜，他已经忘了自己为什么要建床了，甚至忘了自己最初的目的，他只知道自己要去完成一件事。而现在终于完成了。

　　打扫完整个道观之后，道长将林跃喊到了大雄宝殿里，说道：“你可以下山了，为师要闭关三个月，这期间不需要你送饭，你去做你要做的事情，等你三个月回来之后我开始教你东西。”

　　“真的？”

　　林跃感觉今天是他这辈子最幸福的一天，自己的努力不仅得到了师傅的肯定，师傅终于说要教自己东西了。

　　“为师不会骗你的，你过来一下。”

　　道长示意林跃过来。

　　林跃急忙走到了自己师傅面前，心中有些疑惑，不知道师傅喊自己过来干什么。

　　“天下最大的幸事莫过于修道，世间凡人所认为的莫大快乐，比如性爱，比如幸福，比起修道得来的快感太远了，佛家二禅定为欢喜地，修到这一个境界就会体会到比性爱更舒爽一万倍的快感，但是一切都是假的如果沉浸在快感之中最后会沦为畜生道，道家也有类似的，这里用佛家说只是为了让你更好的听懂而已，因为你心里更信佛，认为道家就是清静无为的消极。其实世人都错了，儒释道不分家，最后的终点是一样的，那些臭和尚连门户之见都看不破还谈什么放下执着，全是自欺欺人罢了，真正的得道的人哪里还有我执呢。儒家的这个我不说了，和你认知的不一样，以后你就会知道儒家真正的修行法门都在书里，比如大学离得‘知止定静安虑得’，都是极其高深的，只不过常人理解错了。其实不管是各种感觉也好，眼睛看到的都是虚幻的而已，比如你这一身伤疤，你觉得是有还是没有？”

　　道长指着林跃肩部因为抗木头而碎烂的肉说道。

　　“真的吧。”

　　林跃也不敢确定，因为按师傅所讲这都是假的，可是他分明感觉到真的疼了。

　　“痴儿。”

　　道长轻声说了一句，手在林跃的肩部轻轻一挥，然后说道：“你现在再看刚才的是真的还是假的？”

　　林跃不明所以的向自己肩部望去，珍格格人都呆住了，这里哪还有伤疤，皮肤光滑，和两个月之前的完全一样，神通，莫大的神通。

　　师傅要教自己这个吗？

　　林跃惊喜看向自己的师傅，眼神中满是期待。

　　道长看出了林跃的心思，笑着说道：“一切神通皆是外道，这些事每个人本身就具有的，只不过后天习性遮住了这些神通而已，修炼到一定程度这些神通自然出来的，但神通并不意味着是真正的道，就像你练习《刻经》练出来的那三个境界一样，不要执着于神通。”

　　“可还是师傅，刚才的那些疤痕虽然消除了，可以前还是真正真正的存在着，为什么说是都是虚幻的呢？”

　　林跃疑惑的问道，那些疼痛他可是清楚的记得，怎么能说是假的呢。

　　“那你看这个木柱是真的还是假的？”

　　道长轻轻在林跃身上扬了一下手中的浮尘，林跃身上的伤疤立刻消失的无影无踪。

　　林跃没有注意到道长的动作，他的注意力全都放在了那个柱子上。


第一百零六章 一个修行的人

　　“当然是真的了。”

　　眼前的柱子确确实实存在着，林跃非常确定。

　　“是吗？”

　　道长的手在林跃目瞪口呆的注视下穿透了整个柱子，然后又拿了出来，那个柱子依旧是完好无损。

　　“这下你还认为这是真的吗？”

　　道长笑着看着林跃。

　　啊……

　　林跃愣愣的看着眼前的柱子，然后再看看自己师傅的手，即便是神通吧，手是真的，柱子也是真的，那为什么能穿透？神通也要有依据啊？既然能穿透那就说明有一个是假的，手是假的，还是柱子是假的？或者说两个都是假的？

　　在今天林跃对自己这个物理世界的认知完全颠覆了，他感觉这两个月就像是做梦一样，根本不是真的。

　　“今天主要是改变你的认知观，和恢复你身上的伤痕，现在你可以离开了，三个月后你在来吧。”

　　林跃迷迷蒙蒙的拜别了自己的师傅。

　　林跃在下山的路上，回想起这两个月的事情感觉是那么的不真实，他好像做了一个梦一样，某天他上山，结果路上睡着了，做了一个梦，现在梦终于醒了。看了看自己身上道袍，林跃知道这不是假的，这一切都是真的。

　　真的……

　　林跃心中不由的一震，他脑袋中有了一丝明悟，他似乎找到了自己冲击翡翠王之后的目标，或许他的人生才刚刚开始。

　　林跃停住身体，然后朝着山上的道观的麻烦那个香给自己师傅重重的磕了九个响头，就在他磕完最后一个响头之后，他整个人再次进入了无心无欲的状态。

　　身体微微一震，林跃心中默默的说道，谢谢师傅！

　　然后转身快步向着山下走去。

　　他不会做道士，但他会是一个修行的人。

　　虽然劳累的两个月，但是林跃并没有感受到劳累，他身体内感觉蕴藏了一股能量一般，让他有种天下之大任我闯的冲劲。

　　回到家之后，林跃更加感受到了父母恩情之大，他甚至忍不住跪下给自己的父母磕头，但是最后还是忍住了，他将这份恩情记载了心中，这两个越绝对是对林跃心灵的一个升华。陪两位老人好好地吃了一顿饭之后，林跃就开始准备其他的事情了。这两个月他把一切都放下了，现在该是时候拾起来了。

　　两个月过去了，教育部关于那创办私立的雕刻学院已经批准了，其实不批准也没办法，基本上那些雕刻大师全都同意了这就说明这个项目有非常的可实施性，所以那些官员送一个顺水人情也就给通过了。

　　得到这个消息之后，林跃的资金也到了，投资十亿创办一个大学，购买各种雕刻设备，如果不够他会继续投资，同时林跃也开始建设数以自己办公大厦，这早就是在计划之中的，只不过前段时间资金不充裕而已。

　　学校预计两年之后会建成，所以林跃还有的是时间和自己的师傅商量如何招生，如何收学费，如何给老师各项待遇，现在不急，现在他的忠心全都放到了冲击翡翠王上。

　　林跃的师傅贺常和还有其他的翡翠王已经去了缅甸仰光，告诉中人去做一件比较秘密的事情后就没了消息，林跃猜也能猜到这个一米的事情就是为了他的冲击翡翠王的事宜，正因为要保密和避嫌才这么做的。

　　对于翡翠王，林跃志在必得。

　　很快一个越就在林跃的忙碌中度过了，还有三天就是缅甸仰光公盘。

　　这届缅甸公盘注定不会太热闹，因为翡翠市场并没有太多的起色，价格并没有起来，但是仍然处于一个比较稳定平稳的阶段，这种请款各让不少人微微放下心来。

　　不少人已经开始怀疑林跃说的那个矿脉的信息是假的了，因为三个月没有消息了，也没有任何开采的消息。林跃买的那三个山峰也已经被开采完了，只剩下深不见底的矿洞。

　　那些一直觊觎林跃矿洞的人于是找到了那些为林跃开采矿脉的工人，但是无论他们怎么威逼利诱就是无法得到任何消息，也不知林跃给了他们什么好处，这件事让他们郁闷不已。无奈他们只能放弃了打听，只希望自己某天买到一个山峰，下面就是林跃发现的那个矿脉。

　　三个月前林跃就将洪婉安排进了自己梦基金，因为不存在语言上的障碍，所以洪婉很快融入了公司里，洪开他交给了张泽中，他相信张泽中能处理好一切。不过，那家伙已经当了三个月的甩手掌柜了，还说半年之内不要打扰他，他要去度假。

　　林跃虽然无奈，但是也知道这些年张泽中确实累坏了，应该休息一下了。

　　于是他把洪开安排在了贵州的公司中，先了解一番，熟悉业务之后再做决定。

　　在家的一个多月，林父林母已经开始试探林跃和秦瑶瑶口风，问他们什么时候打算结婚要孩子啊？林跃和秦瑶瑶和去秦瑶瑶家，秦父秦母也在这样问他们。当初四位老人的心愿可是只是简单让他们订婚，这样就算是生米煮成熟饭了，对他们什么时候要孩子不过问。但是现在四位老人开始着急了，因为林跃根本没有要孩子的意思，他们才不管自己当初怎么说的，就当是哄孩子玩呢。

　　每次父母提到孩子的问题的时候，林跃和秦瑶瑶都是一脸的尴尬，他们也不知道怎么说，事业上升期的他们现在不太适合要孩子。但是为了满足父母的心愿林跃说这次从缅甸回来就和秦瑶瑶完婚。

　　这个消息让林父、林母大喜过望，四位老人已经开始商量怎么举行婚礼，邀请哪些宾客了。

　　对于这么热心的父母，林跃和秦瑶瑶只能对视苦笑。

　　现在距离的仰光翡翠公盘还有三天的时间，林跃和贺幼藏将会再次踏上去缅甸的真诚，这次他们和上次的心境完全不一样，但是有一点事一样的，那就是压力。

　　这次林跃不用担心自己的安危了，王一刀尚国良已经死了，富足将军也被抓了，吴建国也被煮了，缅甸境内所有对他有威胁的人都已经死的死抓的抓，没有隐藏的威胁存在了。

　　刚回来的时候林跃还去拜访过大师的，但是大师闭关了，这段期间任何人都不接见。大师定力深厚到底能闭关多久也不清楚，不过最少会是三个月，所以他没有机会表达自己的感激。

　　王一刀的遗愿林跃承诺了也做到了，将他的骨灰埋在了昆明一处风水比较好的地方，和尚国良的骨灰一起。尚国良让那个他转交个尚家泰的银行卡他也转交了，因为尚国良所有的资金被冻结，尚家泰从一事无成的富二代变成了一个是丧家狗模样的人，整个人遭受了前所未有的打击。


第一百零七章 偶遇庄梦蝶

　　林跃清楚地记得他再次见到尚家泰的时候对方的样子，就像是一个无依无靠的孩子，父亲失踪了，那些狐朋狗友也抛弃他了，原来充斥着在他世界里的东西此刻已经消失的无影无踪了，身上那些嚣张的气势也没了，光线的外表也没了，一切都没了……怎么活下去这个问题或许是他最需要面临的。

　　远远地看着尚家泰的样子，林跃默默的叹了口气，造化如此。

　　他花了一百块钱买通了一个小孩，让他将银行卡交给尚家泰，并说一句关于密码的那句话。

　　亲眼看到尚家泰接过银行卡之后，林跃转身离开，他和尚国良有仇，和尚家泰并没有仇，希望对方能改邪归正，能有一个好的未来。

　　“要走了，我回来之后你可以名正言顺的喊我老公了。”

　　林跃和秦瑶瑶在机场道别。

　　“臭美，说不定我还改主意了呢！在缅甸小心点，记得每天一个电话。”

　　秦瑶瑶整理了一下林跃的一副，眼神中尽是柔情。

　　“恩，会的，来，老婆，吻别一下。”

　　说着林跃凑了过去。

　　“别……”

　　秦瑶瑶脸红着轻轻的推开林跃，她还是不习惯大庭广众下和林跃亲热，更何况旁边还有李清梦，她不想让自己的好姐妹伤心。

　　林跃也注意到了旁边的李清梦，脸色微微有些不自然，而后冲着李清梦说道：“师姐，舵主看看师傅，他老人一个人也挺孤单的，最近的事情比较多，也别让他老人家累着了。”

　　“恩。”

　　李清梦轻轻点了点头。

　　这个时候机场的广播响了，让候机的人准备检票。

　　“要走了。”

　　林跃还是趁秦瑶瑶不注意吻了她一下，然后笑着招呼着贺幼藏离开，贺幼藏那边也和花如烟告别完了。

　　他们背后只剩下了三双祈祷的眼睛。

　　上了飞机，林跃正在放行李，突然有人在他身后拍了他一下。

　　转过头来，林跃发现自己自己身边不知何时多了一个漂亮的女人，咖啡色波浪卷发，修长丰满的身材，精致的脸庞，最让他注意的是对方灵动的眼睛。

　　猛地一看林跃并没有认出对方，但是当对方开口之后他知道对方的身份。

　　“不认识我了？”

　　“庄梦蝶！没想到竟然在这里见到你，两年不见变漂亮了。”

　　林跃急忙笑着掩饰自己的尴尬，竟然没在第一时间认出庄梦蝶来，真是失误，不过两年过去了，庄梦蝶的变化确实大，比以前漂亮了，而且更加的成熟了，身上那种傲慢的气质也消失不见了。因为没了这个气质才让林跃没有第一时间认出对方来。

　　“是吗？”

　　林跃的夸奖让那个庄梦蝶嘴角露出了一丝笑意：“没想到过的真么快，上次见面还是两年前，最近好吗？”

　　“我属于那种没心没肺的，好坏对我来说没什么区别，一直都很好。”

　　飞机上有了认识的人，林跃当然不能再和贺幼藏坐在一起而冷落了庄梦蝶，于是和庄梦蝶身边的人换了一下位置，让贺幼藏自己在位置上无聊吧。

　　庄梦蝶看着自己身边的说笑的人，眼神中满是柔情。

　　两年了，她给了自己两年的时间去忘掉这个一直再占据在他脑海中的男人，让自己不再去想，更不在去奢望，因为她知道对方有爱人，自己和他永远不可能。但是两年过去了，除了在工作忙碌的时候她会忘记，一旦她停下来休息的时候脑海中不断地闪烁着和他在一起的画面。如果说什么时候是她最幸福的时候，她认为是在景德镇的山上，林跃背着她，只有他们两个人。如果有可能，她希望那个林跃一直背着她走下去，但是已经不可能了。

　　两年的时间，随着时间的一点带你流逝，她似乎已经忘了他是什么模样。随着他的销声匿迹，脑海中的记忆也变得更加的模糊。就在她觉得自己已经忘掉了他的去寻求属于自己的幸福的时候他再一次出现在了公众视野中。

　　她本来自己自己对于他的消息可以淡然一笑的说再见，但是她发现自己并没有忘掉。那个模糊的影子已经成为了她心底秘密的一部分，和她的心永远的结合在了一起。模糊的影子渐渐变得清晰起来。他还是两年前的他，而她比两年前更加的疯狂的爱着她。

　　时间并没有让把一切带走，却酿成了更醇香的酒。

　　自从得到了他的消息之后，每天我拿上做梦她都会梦。梦到自己和他在一起就想永远的梦下去，梦到他和自己的爱人在一起的时候，等她醒来的时候枕头已经被打湿，他感觉自己的心口疼。

　　在这几个月里，她拼命的想忘记他，因为她知道他们不可能，但是压抑的越深爆发的越猛烈，她止不住自己的念头，甚至更加的想念她。

　　最后，她抑制不住自己的思念，她要见到他。

　　所以她来了，她听说了他要冲击翡翠王的事情，于是她打听了他何时去缅甸，坐哪一班飞机。千辛万苦的查只是为了见他一面，她不想看到他的爱人，她怕心痛，她希望自己在怨自己一个梦的同时清醒过来，将他忘掉。

　　如果可以她希望这家飞机一直飞下去，不要停下……

　　“你爷爷还好吧？”

　　林跃问道。

　　林跃的话让庄梦蝶从对林跃的痴迷中清醒过来，嫣然一笑说道：“他老人家挺好，身体很硬朗，你师傅呢？”

　　“他老人家也很好，没什么需要考虑的事情心情换了自然身体了不少。”

　　林跃说道。

　　两年没见林跃发现庄梦蝶发生发生了天反复地的变化，不仅是气质上更是从心态上，似乎什么都放开了一样，更像是一夜之间长大了。

　　果然是女大十八变啊！

　　两个人就这样在飞机上交谈着，以一个朋友的身份，每个人都怀着不同的心境。林跃并不知道庄梦蝶坐上这趟飞机真正的目的是什么，他相信了对方说的去到缅甸旅游一下，看看异域风景。

　　很快，几个小时的行程结束了，飞机安慰的降落在了飞机场上。

　　“时间过得好快。”

　　林跃笑着说道。

　　是啊，好快！

　　庄梦蝶也微微一笑，没有说话。


第一百零八章 未来在哪

　　“谢谢，如果有事我会打给你的，到时候还请不要厌烦。”

　　秦瑶瑶将那张写着林跃手机号的纸收好，感谢的说道。

　　“放心吧，不会厌烦的。”

　　说着三个人已经到了出口处，林跃和贺幼藏告别了庄梦蝶坐上了一辆出租车离开了。

　　望着那辆出租车的背影，庄梦蝶的心里法藤，他感觉到某些东西正在离她远去，或许永远不会再回来。

　　我们的缘分或许已经到了这里。

　　庄梦蝶再次看了一眼已经不见踪影的出租车，惨然一笑，然后拉着行礼向着刚出来得飞机场走去。

　　想做的已经做了，她要回去了。

　　“不要用这种眼神看我，我对瑶瑶的爱苍天可鉴，绝对没有二心，刚才是我一朋友。”

　　林跃在出租车上觉得贺幼藏的眼神有些不大对劲，似乎在怀疑他什么，于是解释道。

　　林跃的借势并没有消除贺幼藏心中的疑惑，反而眼神中更加狐疑起来。

　　见状林跃只能无奈的说道：“清者自清，我的清白又岂是你能理解的。”

　　闻言贺幼藏嘲讽的看了林跃一眼。

　　两个人已经来到定好的酒店里，岂是他们来的也早了，仰光公盘还要很多天之后才能举行完，他想冲击翡翠王至少要等半个月的时间。这次来他主要是趁这段时间进仰光公盘多练练手，那里面可还是有大批的毛料等着他，绝对不缺少毛料。

　　林跃要冲击翡翠王的事情在半个月已经传开了，那个时候人们也知道了林跃真正的获得了仰光承认卡片，具体的什么样的承认卡片他们并不清楚，只有到了一定的身份才会清楚，但是这足以震动整个赌石界，乃至整个社会。

　　林跃要冲击翡翠王！！！

　　就在这次翡翠公盘之后！

　　已经很多年没有出现冲击翡翠王的情况了，获得承认卡片的人也越来越少，有的人说是因为要求严格了，有的人说是因为现在赌石界普遍浮夸，真正有本事的人很少了，所以获得承认卡片的才少了，但是林跃绝对是一个异类，出道四年，六章承认卡片全数获得。除了第一张有些让人不可思以外，其他的五张全都是凭借着自己的和私立获得，战三大世家的继承人，战韩国李光远，战翡翠王，战秦家家主秦中山，发现可开采五十年的矿脉，这一切的一切都凭借实力。不少人曾经预言林跃三十岁之前可以冲击翡翠王，但是这只不过是他们的摄像而已，当林跃真正在二十八岁那一年要冲击翡翠王的时候，他们全都惊呆了，心里也充满了不可思议。

　　二十八岁冲击翡翠王，这据对是前无来者，后有没有雇人还很难说。

　　林跃绝对是当之无愧的年轻一辈翘楚，尽管以前有很多人嫉妒林跃，认为他就是靠运气，早晚会有一天从神坛上跌落下来的，但是几年过去了，林跃依旧还是那个林跃，而嫉妒的他们依旧没有任何进步。他们现在已经接受了现实，有些人就是天生就是强悍，不接受也要接受。他们也明白了不能再去抱怨，再去羡慕，是时候自己努力了，做出自己的一番事业。

　　林跃冲击翡翠王这件事算是赌石界近些年来前所未有的大事情，直接刺激了翡翠市场的复苏，让很多人看到了奋斗的目标和希望。翡翠毛料也从低迷期开始慢慢好转。

　　对于林跃能不能成为翡翠王，网络上和现实中的看法基本一致，林跃曾经打败过翡翠王，更打败过秦家前家主，自然有绝对是的实力成为翡翠王。人们关心的不是这个，他们关系的是林跃成为了翡翠王之后何去何从，他才二十八岁。一个还不到而立之年的人已经在赌石界达到了自己的巅峰，瓷器鉴定也媲美一流大师，雕刻更是超越了所有人。着样的一个存在未来是不是还有目标。

　　已经做到最好了，他的未来会是在哪？

　　林跃要和冲击翡翠王震动整个网络之后，人们从最初的兴奋和激动，到最后的冷静转化到了这个问题。

　　几乎所有人都在试图为林跃找一个出路，但是他们找不到。贝尔奖还能获得第二次，翡翠王无法再成为一次，这已经是终身成就了。

　　未来的林跃在哪？

　　这点可能只有林跃知道了，反正局外人是想不明白，他们只希望林跃变得更强，一个天才不要这么早的就凋落。

　　那些记者知道林跃的事情后也全副武装的杀到了缅甸，准备直击林跃冲击翡翠王的全过程，他们可是知道这场挑战林跃的重要性，更知道那些过人对林跃寄予的厚望，这可是为民族争光的事情，他们自然要深度挖掘，大礼报道，最好能采访到林跃那就更好了，不过几率不大。

　　现在整个缅甸仰光已经充满了来自中国的记者，都在找寻着林跃。

　　林跃和贺幼藏很清楚这个情况，很巧妙的躲避了那些记者的眼球。

　　刚进入酒店，独龙就赶到了。

　　洪开已经去中国了，林跃需要一个翻译，独龙是最佳选择。

　　给仰光翡翠协会会长打了个电话，林跃告诉对方自己已经到了。山石没想到林跃会来这么早，于是让那个林跃四处转转，仰光公盘一结束，立刻去招待他。说完就急匆匆的挂了电话，似乎有什么急事一样。

　　林跃哪敢出去，在这三天里林跃一直呆着九点玩游戏，电视看不懂，报纸看不懂，任何消磨时间的东西就只剩下游戏了。

　　三天一过，林跃第一个杀向了公盘那里，他实在是憋疯了，还是坚定毛料比较爽快。就在他第一个冲劲公盘的时候，他的手机响了。

　　是一个他从来没见过的号码，而且还是缅甸的。

　　“喂，你好？”

　　林跃还是接通了电话。

　　“林跃，我是庄梦蝶。”

　　一个熟悉的声音传了过来。

　　“是你啊，呵呵，我刚才还在疑惑这是谁的号码呢，怎么样？在缅甸玩的开心吗？”

　　林跃这个没心没肺的其实已经忘记了庄梦蝶还在缅甸的事情，现在接到电话才想起来。

　　“挺开心的，我现在困在了仰光的一个广场上，找不到方向了，你有时间吗，能不能接我一下？”

　　额……让我一个路痴给你带路？

　　不过林跃还是答应了下来，说道：“好，你给我描述一下你所在地方的大体情形，别乱走，我这就去。”

　　林跃固端电话冲着贺幼藏无奈的笑了笑说道：“你自己玩吧，我去处理一件事。”

　　贺幼藏点点头，然后向着翡翠公盘深处走去。


第一百零九章 想看看赌石

　　等贺幼藏走后林跃立刻给独龙打了个电话，将庄梦蝶描述给他的情形描述给了独龙，让独龙判定那还是什么地方。

　　庄梦迪慢慢的放下手中的电话，她不知道自己这样做对不对。

　　她当天已经坐上了回去的飞机，但是最后还是选择了下去，她真的不想离开这里。但是明明知道没有结果，却还在奢望着什么。

　　她在举目无亲的缅甸的一个酒店静静地呆了三天，三天后她还是打了一个电话，她希望那个和他在一起，哪怕只有短短的几天。

　　当庄梦蝶看到林跃急急忙忙的赶来的好时候，心中泛起了一丝丝的满足和幸福噶，至少说明他还在乎着自己。

　　她笑了。

　　“你现在想去哪？我送你去，或者给你找一个旅行社。”

　　林跃见庄梦蝶没事，心中也就放心了，于是说道。

　　“我不喜欢旅行社，现在也不想回国，你带我去看看赌石吧，我对赌石一直很好奇，想看看赌石到底是怎么回事。”

　　庄梦蝶不由自主的说道，刚才她打电话完全是种无目的的状态，现在的话同样是没有目的的，她心中下意识的想和林跃多呆一会。

　　看赌石？

　　林跃真不知道眼前的这位大小姐哪根筋动了动了，怎么会想起去看赌石呢？

　　但是他还是不忍心将对方抛弃这个一个人都不认识连语言都不通的缅甸。

　　“好啊，不过你想要找一个住的地方啊。”

　　林跃看了看庄梦蝶身后的行李箱说道，他心中已经再想办法让山石帮忙了，以庄梦蝶的身份是绝对没有资格进入公盘，所以要走走后门。

　　从此就能看出林跃根本就是一个不谙风情的人，这个时候怎么可能带着人去翡翠公盘嫩，他去赌石了，旁边的一个大美女怎么办，就放在旁边不管不问？

　　“你住的那个酒店还有地方吗？我和你们住一起吧，这样也好有个照应，我在这里实在没人说话。”

　　“好，走吧。”

　　林跃伸手拉过庄梦蝶的行李箱，两个人走向不远处的路。

　　到了出租车上林跃将自己的手机给司机看了看，上面的一条短信就是他住的酒店的缅甸语，这是他让独龙发给他的，目的就是在这个语言不通的地方，随时可以让林跃做出租车去自己想去的地方。

　　“这个短信发给你吧，这上面是咱们酒店的名称和地址。”

　　林跃将短信发给了庄梦蝶，一面出现什么情况。

　　“谢谢，林跃，给我讲讲你这两年的经历吧，两年没你的消息，你变了不少。”

　　庄梦蝶笑着问道。

　　她虽然拥有不了林跃，但是她还是想了解林跃的一切。

　　“其实我也没干什么，就是当初感觉风头抬升，就出去夺了一段时间……”

　　于是林跃将自己这两年的情况简单的说了一下。

　　庄梦蝶也说了她的经历，林跃听完之后才知道庄梦蝶这两年过的确实不易，她创办了一个属于自己公司，将瓷器打到国际市场，让世界上的人重新将目光集中到中国这个瓷器之乡。可以说庄梦蝶这两年对瓷器的推广有着功不可没的贡献。

　　“没想到你这么厉害，景德镇的那些人应该好好感谢你一下。”

　　林跃将庄梦蝶的行李拉进刚开的一个房间，正好在他的房间的隔壁。

　　“我只是在做我的，你不也为翡翠市场做了那么多吗？你也没需要他们的感谢。”

　　闻言，林跃呵呵一笑，换了个话题说道：“感觉这里怎么样，不行的话再换一个。”

　　“挺好，谢谢你，如果不是你，我现在可能还在那个广场上。”

　　“不谢，我们是朋友嘛。”

　　林跃笑着会所懂啊。

　　朋友……是啊，是朋友……

　　林庄梦蝶也笑了起来。

　　收拾好一切之后，林跃给山石打了一个电话，希望那个可以给庄梦蝶一个特权让她进入仰光公盘。

　　山石没有迟疑说他们直接去就可以了，他马上去打招呼。

　　打通关系之后，林跃带着庄梦蝶去了仰光公盘。

　　听说可以亲眼看到赌石，庄梦蝶心中也微微兴奋了起来，因为对于很多人来说赌石就是赌博。而每一个人的骨子里都有冒险的基因，都想追求刺激，还有猎奇，所以赌石对他们来说有着前所未有的刺激。

　　来到仰光翡翠公盘如后，果然没有人拦着了林跃和庄梦蝶，庄梦蝶或许成为了仰光翡翠公盘历史上第一个没有任何身份证明，没有收到请柬，甚至没有交保证金就进入仰光公盘的人。

　　进入翡翠公盘内，庄梦蝶也被眼前的情景惊住了，在她的印象中翡翠石高贵的象征，即使从石头里开出来那石头也应该很好看，公盘至少应该像是展览会一样，一块石头应该有一个属于他自己的展览台，那样才符合以后开出的翡翠的好看，怎么会是像现在这样随便乱放，比菜市场的菜还不如。

　　“吃惊了吧，想象瓷器中的检漏吧，和那个差不多，走吧。”

　　林跃带着庄梦蝶来到了明料的地方，他就是带着庄梦蝶看看，说是赌石难能真赌石，就是带着他看看翡翠在毛料中是什么样的就行。

　　但是庄梦蝶并不是这么想的，她想真的赌石，所以毛明料看了很多就不想看了，千篇一律。

　　“我想看看真的赌石，你带我去看看吧。”

　　庄梦蝶说的。

　　“真想看？赌石和鉴定瓷器差不多，刚开始什么都不懂很郁闷的。”

　　“我就是想看看，我不懂不还有你呢吗？你叫我就可以了。”

　　无奈，林跃只能带着庄梦蝶来到了明料区，一路上两个人金童玉女的搭配吸引了不少人，尤其是那些自认为有钱包二奶的人，对庄梦蝶更是垂涎三尺，恨不能一脚将林跃踹开，好好跟庄梦蝶聊聊。但是他们可不敢妄动，在这里都是有身份的人，说不定出来一个就是比他们厉害的人。


第一百一十章 开珠宝店

　　来到暗料赌区，庄梦蝶或许出于瓷器中检漏的心里，一眼就喜欢上了这些在不理解的人眼中很不起眼的毛料。

　　仔细的在毛料堆里挑了一阵，庄梦蝶偶尔如获至宝的选中了其中一块毛料，冲着林跃问道：“你看这块毛料怎么样？我觉得肯定能开出你们拿的传说级翡翠。”

　　闻言，周围的人不禁一笑，张宁益为传说级翡翠是这么好开的。

　　林跃脸上的肌肉抽动了几下，最终还是没让自己笑出来，他实在快憋不住了，庄梦蝶竟然拿了一块可堵性全无的毛料说要开出传说级翡翠，各行真的如隔山啊！

　　“传说级翡翠就像瓷器界的柴窑瓷器一样，当初还是有记载但是没有被人证实的，你以为翡翠真是大白菜啊。”

　　闻言，庄梦蝶不好意思的吐了吐舌头，小女孩的娇态毕现。

　　“那你觉得这块毛料怎么样？”

　　“不错，应该能值几十块钱。”

　　林跃笑着说道。

　　听到不错，庄梦蝶还在为自己的眼光叫好，但是听到后面越听越对对劲，自己的眼光也就看到一个几十块钱的毛料？这毛料不都是成千上万的吗？

　　很快庄梦蝶就反映了过来，这是林跃在嘲笑他，于是愤愤不平的说道：“我觉得你在骗我，你挑一个好的毛料我看看，我觉得我跳的是里面最好看的一个。”

　　最好看？

　　什么理论！

　　林跃蹲下身伸手拿过一块看着比较丑，但是很多特征都十分明显的毛料，对庄梦蝶说道：“这块毛料价值至少在一百万以上。”

　　“这个？”

　　庄梦蝶不敢相信的看了林跃手中的毛料，怎么也不相信这样的一块毛料会价值一百万，看了看自己手上的毛料，在看看林跃受伤的，不禁撇了撇嘴说道：“没我的好看，根本就不值钱。”

　　庄梦蝶不相信但是旁边赌石的看到林跃手中的毛料可是眼前一亮，心里暗忖着怎么把这块毛料弄到手。

　　“毛料不是越好看月之前，这里面有很多讲究的。”

　　林跃于是对比着两个人手上的毛料讲了起来，庄梦蝶一边听一边学习着。

　　旁边的人也在听，越听他发现眼前的这个年轻人并不像他想象的那样就是来玩的，而是有真才实学的，很多特征反映出来的情况他都不知道，听到最后他也开始学了起来。

　　“原来毛料里面还有这么多讲究，不过比起瓷器鉴定来说还是简单了不少，这样吧，你教我赌石，以后我也做一个赌石界的人。”

　　庄梦蝶眼神中闪动着兴奋的光芒说道。

　　“你？”

　　这女人怎么说一出是一出啊，贺岚玥是这样，秦瑶瑶是这样，庄梦蝶还是这样，你变化这么快让那个大老爷们情何以堪啊！

　　“怎们？不相信我的实力？”

　　“不是不相信，而是你哪有时间学赌石啊？”

　　“我可以在昆明开一个翡翠珠宝店，这样我就有时间找你学了。”

　　庄梦蝶根本没有多想脱口而出道。

　　“你怎么想涉及翡翠这个行业的？”

　　林跃不禁为庄梦蝶的想法感到惊讶，什么都不懂就涉及翡翠珠宝行业，情形只有一个，找死，结果也只有一个，死。

　　“女人哪有不喜欢翡翠钻石的，以前我是没机会，现在有了，有你在我觉得我不会赔本吧，你不会在赌石界混的这么惨吧？”

　　“不惨，但是我还是觉得你开非对珠宝店有点太随意了，我劝你还是多想想比较好。”

　　“不用想了，你也不用管了，我一定做好决定了，这次回去我就开翡翠珠宝店。”

　　庄梦蝶已经做了决断，看着一脸坚定的庄梦蝶，林跃也只能在心中祝福这个初生牛犊不怕虎的女人。

　　两个人又来到了其他的地方看毛料，他们刚走，旁边的人立刻凑了上去，仔细的看了一下了林跃刚才看中的毛料，越看眼神中的惊喜越多，他觉得可堵性比较大，对方觉得可堵性也比较大，有两个人看了这就说明可堵性真的很大，而且最重要的是刚才的人没有想要这块毛料的意思，这说明他就有很大的可能获得这块毛料。

　　快速的将毛料上的编号记下，那人把毛料王毛料堆里一塞，掩盖掉，这样被别人抢走的可能性就不大了。

　　最好一切后，这个人才心满意足的走掉。

　　林跃没打算在这个仰光公盘上有所斩获，要想弄到好毛料就去奚落河里捞一块不就完了，不仅好，而且还不要钱，现在和别人勾心斗角，费这功夫干嘛。

　　一上午的时间林跃都在不停地解答庄梦蝶的提问的在他看来基本上属于基础到极点的问题，有时候一个问题还要问两遍，这让他不禁纳闷本来一个智商挺高的女孩，怎么在新事物面前之智商这么低了。

　　到了中午的时候林跃和庄梦蝶碰到了贺幼藏，看着贺幼藏疑惑的眼睛，林跃嘴角露出了一丝苦笑，也没多做解释，自己身正不怕影子斜，对贺幼藏解释还不一定解释对，解释对了你还都不知道自己解释的对方听懂了没有，所以还不如不解释。

　　中午在外面吃完饭后，林跃带着庄梦蝶继续逛仰光公盘。

　　本来他以为这么热的天，庄梦蝶会支撑不住最多也就三分钟的热乎劲，但是三天过去了，庄梦蝶的性质依旧没有减少，还是跟着他去公盘，而且林跃发现有的人确实是填词啊，庄梦蝶不仅是在瓷器上是天才，赌石上也是，三天的时间已经掌握了一些知识，对一些毛料可以做出粗略的判断了，不过缺少的还是实战。

　　三天之后庄梦蝶就有些厌烦了，虽然赌石比较好玩，但是天天赌石也会有烦的好时候，于是央求着林跃带他去帕敢奚落河看看。

　　林跃本来不打算去的，但是看庄梦蝶去意已决，无奈只能陪着他去了，这回他是真的要和贺幼藏解释一下了，要是不解释睡着掉这激活回去后会怎么说。

　　解释了一大通之后，贺幼藏只送给林跃两个字：“慎重。”

　　听到这两个字林跃知道自己之前的解释全都白费了，误会就误会吧，光脚不怕穿鞋的！

　　后面的四天林跃带着庄梦蝶慢缅甸的转，第一天去了帕敢，第二天就出了缅甸其他风景优美的地方。两个人都是语言不通，而且林跃还是一个路痴，在认路方面就要全靠庄梦蝶了，在住店坐车方面就靠林跃了，准确来说是靠独龙，每次碰到不能解决的语言问题，林跃就只能找独龙，让独龙翻译给对方听。本来林跃还想让独龙过来，但是庄梦蝶不太愿意，这个想法就腹死胎中了。


第一百一十一章 记者莫婉

　　四天之后仰光翡翠公盘结束，林跃和庄梦蝶回到了仰光，这四天发生了不少让林跃和庄梦蝶大红脸的尴尬事情，不过两个人都一笑就过了。

　　回仰光的路上，庄梦蝶有种怅然所失的感觉，她感觉时间过得太快了，似乎她还没来得及体会其中的幸福快乐，时间已经匆匆而过了。在幸福中不知道体会幸福，在幸福马上要溜走的好时候却在失落。

　　到了仰光之后，庄梦蝶和林跃一起呆了最后一天，第二天选择了离开，她知道林跃接下来的应试会非常具有挑战性的，很激烈，她也很想在身旁鼓励他，但是他不想成为累赘，让他分心，所以还是离开吧。

　　林跃亲自将庄梦蝶送到了飞机场，两人挥手告别。

　　走进检票口的一刹那，庄梦蝶的眼泪流了下来，她强忍着让自己不回头，一直坚强的走下去……

　　送走庄梦蝶之后，林跃才真正的感觉到要冲击翡翠王的紧张气氛，现在距离冲击翡翠王还有一周的时间，虽然没有在仰光公盘进行热身，但是他依旧有信心一关一关的挑战过去，成为真正的翡翠王。

　　出了飞机场，林跃给独龙打电话，让他立刻来帕敢，他需要一个翻译，要不软无法跟仰光翡翠协会的会长他们那一伙人交流。

　　半天之后，独龙来到了帕敢。

　　今天是翡翠公盘开标的第一天，两天之后就可以联系山石了。

　　贺幼藏在仰光共盘上也没有什么斩获，其实是他不想买，现在翡翠市场上就有很多那些投资家散布出来的毛料，那些毛料有不少好的，只要精心挑选总能找到自己满意的，还犯得着在这里多选毛料吗？其实中国的翡翠市场已经超过了缅甸，虽然中国不是原产地，但是这个事实是所有人都无法质疑的。

　　林跃这两天什么地方也没去，就在宾馆里呆着休息。

　　可他这以歇就让那些到处装修逮他的记者郁闷了，这都一周过去了还没有林跃的，他们的上司催的很急，而他们在心急也找不到林跃。他们本来想混进仰光公盘里看看的，但是那里的保安根本不让他们进。不让进就等吧，于是那些记者整天在翡翠公盘带面等候，但是林跃根本不在翡翠公盘里，他们因为只认林跃，所以把贺幼藏给忽略了，不得不说他们点背。

　　“你必须给我采访到林跃要不然你就别给我回来了！我这里不需要吃干饭的，当出可是你说能采访到林跃的，我这才给你申请了经费，这都一周过去了，你当拿着公费旅游呢？我在给你一段时间，必须在林跃冲击翡翠王之前采访到他，要不然你就给我换个大庙去，我们这里容不下你！就这样！”

　　“嘭”一声挂断电话的声音。

　　莫婉的眼睛瞬间红润了，但还是坚毅的性格让她的眼泪没有掉下来。

　　她从一个千金小姐“自甘堕落”当起了一个记者，她不想靠着自己家世来换回尊严，她想活出一个尊严，也还是活给某个人看！

　　从那个人一再的拒绝和她吃饭的事情上，她的自尊心受到前所未有的打击，所以她要证明自己给对方看，对方能奋斗，她也能奋斗！

　　两年的时间她遭受了前所未有的挫折，她放弃了自己表面上卡哇伊的形象，恢复了自己本来的面目，她不想被人欺负，她要变得冷淡，她要坚强。面对上司无端的责难，她忍气吞声，虽然她可以让自己的家人轻而易举的将对方废掉，面对同事的冷漠和集体的仇视，她选择了低调，避免和让你和一个男同事接触，来让自己女同事接纳自己。她觉得自己一直在进步，但是一切似乎都是无用功。两年，自己的同事跳槽的跳槽，升职的升职，只剩下她一个，还是一个小小的记者。

　　终于有一天她孩子到了，是自己的上司看中了自己的美色，想用这种方法让她屈服，她非常想告诉对方这是做梦，即使她不干了也不可能牺牲自己的色相。

　　这两年她一直避讳着某个人的消息，某个人也一样消失了两年，但是这种消失却让她怅然若失。直到来某人的消息出现了，她下意识的选择了回避，但是当她上司逼的她无路可退了，她又不想靠自己家里势力。最后她想到了一个办法，也是最后一个办法，直接找到上司的顶头上司，她知道黄她已经犯了职场上的错误，但是她只能这么做。她告诉老总自己能独家采访到林跃，老总立刻拍板让她去采访，那个上司虽然不情愿也只能让她去了。

　　刚才她上司虽然在批评她，但是她能听出对方语气中的幸灾乐祸。

　　林跃，你到底在哪？

　　莫婉眼神中透着浓浓的悲哀，她还不容易争取来的机会，却无法见到了林跃，这是他最后的机会了。她曾经无数次的问自己自己到这里来的目的到底是为了什么，是真的来采访的吗？她不知道，或许她只是想让那个林跃看看她的坚强。

　　她曾经想到征服林跃来证明自己的优秀，但是她没有做到，她感觉到了前所未有的挫败感，这种挫败感让她变得坚强起来。

　　再次见到林跃，她不知道自己会是怎样的心境，更不知道自己该说什么，她们是四年的同学，但是四年间她几乎没有正视过对方，但是六年后，她还没变，对方已经发生了翻天覆地的变化，她曾经不正眼看的男生已经需要她的仰视了，说起来命运真是捉弄她，但是更捉弄的是上天让她对对方产生了莫名的情愫。她才能经无数次的恐慌过，也否定过自己这种想法，但是最后她承认了，无奈的承认了。


第一百一十二章 老同学见面

　　但是她知道林跃已经有了女朋友，而且已经订婚了，两人很恩爱，她曾想过争取但是最后还是放弃了，因为林跃对她的态度已经说明了一切。

　　现在她没有其他想法，她就是想采访到林跃，完成她的任务。

　　奋斗了两年，最后还是要林跃帮助她找回自己的尊严，虽然她不想，但是无能为力。

　　在职场上没有谁不能利用，包括自己的亲人。

　　莫婉很清楚这一点。

　　最后，莫婉默默的叹了口气，清醒了过来，现在距离林跃参加挑战还有一周的时间，她必须在这短暂的一个星期内将林跃找到。但是自己能找到吗？

　　怎么办？

　　到底怎么办？

　　莫婉心中满是焦急。

　　现在碰运气肯定不行了，必须想一个有效地办法，就是逼也要把林跃逼出来。

　　把所有能想的办法全想了一个变，莫婉一咬牙，只能用这个办法了！

　　莫婉立刻拿过自己的包，疯狂的向着外面跑去。

　　……

　　“请问，你们这里有没有一个姓林的中国人入住？”

　　“对不起，没有，我们这里没有中国人入住。”

　　……

　　“请问，你们这里有没有一个姓林的中国人入住？”

　　“对不起，我们这里虽然有中国人入住但是很抱歉没有姓林的。”

　　……

　　“请问，你们这里有没有一个姓林的中国人入住？”

　　莫婉已经不知道问了多少家旅店多少宾馆了，也忘了自己自己走了多少路，同样一个问题问了多少遍了，但是没有任何林跃的消息、她觉得自己好傻，竟然一个一个宾馆的驱蚊，但是她没有办法，不管是出于什么目的，她只想找到林跃。如果不是她家里也是做翡翠生意的，从小就来过缅甸，学会了缅甸语，这个愚蠢的办法她都做不到。

　　已经过去五个小时了，她的脚已经磨出跑来了，但还是她不后悔。

　　问了这么久，她已经从刚才满怀希望到现在不抱什么希望了，她所有的话和动作已经是在做机械动作了。

　　“您好小姐，我们酒店有三位姓林的人，不知道您找哪位？”

　　酒店的前台接待员查了一下说道。

　　“真的，有没有叫林跃的年轻人？”

　　莫婉全身一震，接待员的话让她顿时从地狱到了天堂。

　　她刚才就是怕别人不说，所以才没有问林跃的名字，她很清楚，林跃在缅甸也是一个名人。

　　“对不起，小姐，我们酒店严格保密顾客的信息，唯一能告诉您的只有这些。”

　　“我找他有急事，真的，如果他住在这里请您告诉他，我叫莫婉，告诉他这个名字他就会知道的。”

　　“对不起，您已经是第五波人来这里询问情况了，抱歉我恨的没法告诉您。”

　　接待员见莫婉这么可怜，心中升起了恻隐之心，于是说了一句模棱两可的说，没想直接告诉其他人他们酒店没这个人一样，她这么说实际上已经默认了林跃就在他们酒店。她们酒店的经理已经交代过对于林跃的信息一切保密，如果莫婉直接问林跃在不在他们这，她会直接说不知道，但是莫婉是问的有没有姓林的，让她会错了意，才透漏了行踪，不得不说莫婉的运气之好。

　　闻言，莫婉的眼睛立刻瞪得大大的，眼底满是兴奋和激动，她怎么能听不出接待员的意思，立刻感激的说道：“谢谢，谢谢！”

　　莫婉没有去直接上楼一个房间一个房间的去找，也没有多问，对方这么做已经是在帮他了，她不想让对方丢了这份工作。

　　感谢完对方，莫婉就来到了大厅的休息区，坐在了上面，如果等不到林跃，她会在这里一直等下去。

　　林跃在房间里是在百无聊赖，于是想去仰光的广场转转，刚来到大厅一个人形立刻从旁边扑了上来，吓了他一跳。

　　等他看清眼前激动的脸的样貌之后，有些不敢相信的问道：“莫婉？”

　　这还是他认识的莫婉吗？

　　以前的莫婉是一个娇嫩的工作，谁看到了都会升起保护欲望，但是现在的莫婉像是长大了一样，眼神中透着坚强，瓷娃娃的脸上写满了认真，整个人身上的气质也发生了翻天覆地的变化。

　　林跃不得不承认现在的莫婉更有诱惑力，一个都市白领丽人的诱惑。

　　“林跃，真的是你，我终于找到你了。”

　　莫婉紧紧的抓着林跃的手臂，激动的说道。

　　林跃身后的独龙见对方和林跃认识也就没上前阻拦。

　　“你怎么会在这？终于找到我又是什么意思？”

　　林跃不解的问道。

　　虽然林跃带着墨镜，但是莫婉能感受到墨镜背后的眼神是什么样的，是一种看待多年不见的同学的眼神，配上林跃的语气，莫婉激动的心迅速冷去了下来，有些事情还是不发生的好，她现在也有了自己的追求和梦想，对方也在向着自己的目标进发，或许一切都没可能了。

　　收拾了一下自己的心，莫婉立刻脸上戴上了职业的微笑，说道：“我是来找你的啊，老同学你可真神秘啊，想找你可真是不易啊！这回总算找到你了，老朋友见面，聊聊呗？我正好有事求你帮忙？”

　　“好啊，老同学许久不见自然要叙叙旧，你的事只要我能帮到一定尽力做到。”

　　前台的接待员看莫婉和林跃聊天聊得这么投机，心中立刻松了口气，如果莫婉不认识林跃惹得林跃大为那伙的话，那她很可能被炒鱿鱼，她可亲眼见过酒店经理对林跃的是多么的重视和有礼。

　　很快，林跃和莫婉来到了酒店二楼的吃饭的地方，现在已经是下午一点了，林跃没吃，他看莫婉也没吃，所以就邀请她吃饭。

　　莫婉真的饿了，在林跃面前疯狂的吃了起来，虽然很疯狂，但是吃的还是很优雅，展现了一个千金大小姐优雅素质。

　　人比人真是不比啊！

　　看着莫婉吃饭的样子，林跃觉得自己吃饭就是在猪拱菜。

　　“抱歉，我实在太饿了，这几年一直没按点吃过饭，就养成了这样猛吃的习惯。”

　　莫婉见林跃一直看着自己，立刻有些尴尬的说道。

　　“没事，你是我见吃饭比较优雅的了，你找我到底有什么事让我帮忙？而且你这两年怎么变化这么大？还有你原来去做什么了？怎么像几天没吃饭一样？”

　　感觉莫婉吃的差不多了，林跃问道。


第一百一十三章 答应

　　闻言，莫婉放下手上的龙虾，擦了擦手，看着林跃很正式的说道：“林跃同学，我现在很郑重的告诉你，我现在已经是一名记者了！”

　　说完紧盯着林跃的反应。

　　“哦，不错的职业，就是有点累。”

　　林跃笑着说道。

　　“啊！你就不能给点反应啊，你这是什么反应？惊讶呢？疑惑呢？”

　　莫婉一副抓狂的样子，看样子彻底的被林跃打败了。

　　话音刚落，林跃林跃露出了一副很惊讶的表情说道：“记者？你怎么成为记者了？”说完，脸上恢复了正常，问道：“这样行吗？”

　　莫婉看着林跃的变量，脸上尽是愕然，很快他就发现了不对劲，林跃的眼神中充满了戏谑，顿时知道自己被骗了，立刻美目蹬了林跃一眼，轻哼一声。

　　“不开玩笑了，你怎么成为记者了？”

　　林跃问道，如果不是莫婉告诉他他是绝对不会相信莫婉成为记者的，莫婉是一个千金大小姐，这是所有人都知道的，而且这次赌石界的危机，她家里因为老二谭志伟的通知所以并没有受到波及，而且小赚了一笔，要是说莫婉家里破产而沦落街头这是绝对不可能的，难道莫婉被赶出来了？

　　“这回语气才算正常，我不想靠家里，而且以前我被保护的太严重，我不想再继续下去，所以就出来了，怎么样，我厉害吧？”

　　虽然莫婉说的很轻松，但是林跃能从莫玩的语气和改变中看出这之间有多么的艰难，一个被人保护的公主现在成了一个靠自己双手打拼的记者，这份坚韧足以让人敬佩。

　　“佩服！”

　　林跃竖起了大拇指。

　　见林跃如此的夸奖自己，莫婉心中就像是吃了蜜一样的甜，这也算是得到了林跃的认可了，虽然只是小认可，但是足以说明自己成功了。

　　“既然这么佩服我，那我这个你的偶像请你帮忙，你不会拒绝吧？”

　　莫婉先给林跃下了一个套。

　　林跃可不知道这是套，他对于自己的同学朋友从来不设防的，说道：“不会，说吧，什么事？”

　　“我想采访你，独家采访，怎么样？”

　　莫婉的眼睛紧紧盯着林跃，她生怕林跃会拒绝，她不想求林跃，而现在也只不过是在商量。

　　“采访我？没问题。”

　　林跃没有丝毫的迟疑。

　　“真的？！”

　　莫婉没有想到林跃竟然这么轻松就答应了，从林跃以往的所做所为中很容易判断林跃是那种可以完全掌控采访局面但是死活不肯接受采访的人，但是今天怎么回事？难道自己老同学转性了？还是看在自己面子上？

　　“当然是真的，我刚才不是说答应你了吗？”

　　林跃说到，他其实是实现自己当初的承诺而已，自己当初在景德镇的好时候就说过上电视台，几年过去了都没有施行，这次采访就算是代替了吧，别人虽然可以说话不靠谱，但是他答应的事情一定会做到。

　　“万岁！同学你真是太好了，来，我敬你一辈，以茶代酒。”

　　莫婉高兴的举起了茶杯。

　　“干杯。”

　　林跃举起的是酒杯。

　　一顿饭在两人叙旧中慢慢的吃完了，从莫婉的讲诉中，林跃真正的知道了莫婉是多么的不易，心中感慨不已。

　　莫婉给林跃说这样当时不是为了让林跃可怜或者同情自己的遭遇，她只是想找一个人倾诉一下，这两年她的心承受的太多了，没有人可以听到讲诉，原来她的闺中密友也逐渐的远离了他，因为她们不再是一耳光圈子里的人了，她不在奢侈的靠着别人生活，而是自己生活，而自己的闺中密友还是和以前一样，慢慢的距离越来越远。没有人倾诉，所有的苦都只能自己背，勾心斗角管了没有人值得相信，今天她找到了一个可以对他不设防的人，所有的苦闷都宣泄了出来，不是抱怨生活，只是一种经历的诉说。

　　如果悠久，莫婉已经醉的不醒人事了，但是无酒，其实她已经醉了。

　　吃完饭之后林跃将莫婉送到了她住的地方，既然是独家采访而且最后还变成了度假追踪采访，莫婉当然不会住距离林跃很远的地方，于是打算搬到林跃的所在的地方去住。

　　来到莫婉的住的酒店，正好莫婉的助手沈峰也在，一个挺壮实的男子，主要负责抗摄像机。他看到莫婉身边的林跃的时候直接傻眼了，其实他也不相信莫婉度假采访到林跃，比莫婉有能力的人多的是，别人都没有采访到，她怎么可能采访的到。但是看到林跃的时候他相信了，彻底的相信了，这世界上果然没有不可能发生的事情。

　　于是沈峰立刻窜到了林跃的面前，掏出衣服里随时准备的林跃的照片，激动的说道：“林跃先生，见到您真实太高兴了，这是我女朋友，我奶奶，我爸爸，我妈妈，还有大姨二姨……他们听说我要来采访您的时候特地要求让我找您签名，我要是要不到您的签名他们就说我就不用回去了，您可怜可怜我吧，签个名吧！”

　　林跃看着眼前一叠照片，额头上的汗顿时流了下来，这也太多了点吧！

　　于是他接过照片说道：“我先慢慢签着，等我签好了再给你，现在先搬地方。”

　　“不急！不急！”

　　看到林跃收下了照片，沈峰急忙兴奋的说道。

　　知道这次自己要搬去的地方后，沈峰悄悄的将莫婉拉到一边说道：“大姐头，咱们的经费可不够住那么高级的酒店的。”

　　“你笨啊，申请经费啊，这可是独家采访林跃，要多少钱老总都会给的，除非他脑子进水了！”

　　“也是啊，还是大姐头聪明，大姐头，你是怎么找到了林跃的，并说服他接受采访的？”

　　“怎么找到他的就天机不可泄露了，不过另一个可以告诉你，其实我和林跃是大学同学，这也是为什么老总能被我说服的原因。”

　　“啊！你不早说，害我白白担心这么久，怪不得你这么有信心！”

　　“你们俩聊什么呢？快过来帮忙吧，你们的东西可真不少。”

　　林跃冲着莫婉和沈峰招招手到，他哪知道这都是为采访他准备的器材。

　　“来了！”

　　……

　　等林跃将莫婉和沈峰安排好之后才从莫婉的房间里出来，刚出来正好碰到了贺幼藏。


第一百一十四章 采访

　　“又一个。”

　　贺幼藏看林跃的眼神有些异样。

　　“身正不怕影子斜！我的清白苍天可鉴，你可千万别告诉瑶瑶还有你妹妹！”

　　林跃立刻举手做出一个发誓的动作来表明自己的清白，临了还加了一句：“我宁可你告诉瑶瑶也不希望你告诉你妹妹。”

　　“祈祷吧。”

　　贺幼藏说完转身离开。

　　看着贺幼藏的背影，林跃微微松了口气，心想自己这几天自己是不是走桃花运啊，刚走了一个庄梦蝶又来一个莫婉，和自己有纠缠的女的一个挨一个的来，下一个该谁了？

　　好像没有下一个了！

　　这不得不说是一件好事！

　　林跃心中默默的想到。

　　莫婉实在太累了，搬到新住的地方，然后就睡下了，连鞋都没脱，本来她还想着今天下午就采访林跃的，但是人算不如天算。

　　整整一下午和一晚上莫婉一直坐着一个梦，梦见自己和心爱的男人在小湖中央划船，一直慢慢的画着，心中充满了甜蜜，她看不清对方的脸是什么样，只有一个大体的轮廓，但是她知道她爱他，非常的爱。就这样一直划着，没有太多言语，只微笑着看着对方……

　　一直到梦醒，莫婉都没有看清地方的脸，但是她心中已经知道是谁了。

　　真是不想醒啊！

　　莫婉起床看了看窗外，天已经拂晓了，看来自己是太累了。

　　简单的吃了点饭，莫婉就给自己的上司的上司打电话，她要申请经费和说一些要求。

　　“经理您好，对，我是莫婉，我已经找到林跃了，他说可以接受我们独家采访。”

　　莫婉声音很平淡，不过落在对方的耳朵里去而成了天大的消息，让对方整个人都兴奋起来。

　　“什么？！你真的找到林跃了？他真的接受我们的独家采访？哈哈……小婉，我就知道你一直很优秀，这次回来之后副总编就是你的了，哈哈哈哈……”

　　副总编？

　　这还是在那个老混蛋手下啊！

　　“谢谢经理提拔，谢谢您！经理我想请求您一件事，等采访完林跃我想休息一下，这两年事情太多让我感觉到很累，我想休三个月的假。”

　　“没问题，只要能独家采访到林跃，你想休息多长时间就休息多长时间，你可是我们电台的功臣啊……你的合同什么时候到期？”

　　对方突然想到一件事，问道。

　　听到自己老总的话，莫婉心中顿时松了口气，您老人家终于听出不对劲了。

　　她这样的小记者和公司只有两年期限的合同，再过两个月就到期了，她说休息三个月意思很明白，待价而沽，目前只有她能采访到林跃，她相信老总应该能知道她的价值。

　　“合同啊？”

　　莫婉就像是突然想起来一样，说道：“好像还有两个月。”

　　“呵呵，小婉啊，你在公司的遭遇我都知道了，其实那都是上面想磨练你一下，你回来之后当主编，原来的副主编给你当手下。”

　　“经历，这不太好吧……”

　　“没什么好不好的，以你的能力自然能胜任主编的工作，以后你全权负责林跃的事情。”

　　全权负责？

　　莫婉闻言心中默默一叹，本来他希望这件事完了之后就可以摆脱林跃，但是现在看来不可能了。

　　“好的，经理，您放心吧，我一定会好好工作的，不会辜负经理的栽培的！”

　　“好，我就喜欢你这样的年轻人，有能力，有干劲，好好干！”

　　……

　　终于可以不受那个老混蛋的欺负了！

　　莫婉放下电话，整理了一下衣服，画了淡妆，然后去见林跃，她打算今今天就采访林跃，不能拖了。

　　林跃正好也没事，于是在酒店的房间里就接受了采访，莫婉本来是一个记者，不是访谈节目的主持人，但是现在情况特殊，她就客串了一下主持人，沈峰这个摄像师就更忙了，音效师，灯光师，摄影师……什么都是他忙活，不过他也知道自己这次忙活我那之后直盯涨工资。那些家伙都不来，自己硬着头皮来了，没想到捡了天大的好机会，回去肯定能羡慕死他们。

　　“开始吧。”

　　莫婉对林跃说道。

　　林跃点了点头，说道：“咱们就随便聊聊吧，聊到哪算哪。”

　　“可以，你这几年的信息除了被保管的，其他的你的粉丝都想知道，我就估计你一天吃几两饭他们都想知道。”

　　“不能吧，我撑死也就吃三顿饭，能吃多少啊。”

　　林跃有些无奈的说道。

　　这个时候沈峰冲着莫婉示意了一下，林跃见状说道：“这是开始的手势吗？”

　　“不是。”

　　莫婉有些尴尬的说道：“他的意思是我们刚才的对话他已经录下来了，画面OK。”

　　闻言，林跃额头上的冷汗都流了下来，这还真是有工作效率啊！

　　接下来两个人就随便聊了，对于林跃以前做的事情比如瓷器鉴定大赛，和韩国李光远赌石，和翡翠王赌石等等这些吸引人眼球的事情进行了深入的挖掘，除了敏感问题外，林跃基本上全都回答了，沈峰这个摄影师在一旁也听的啧啧称叹，他才知道原来这背后还有这么多有趣好玩的事情。

　　采访很顺利，莫婉的问题也避免涉及到林跃的隐私，比如感情生活，整个采访都在其乐融融的气氛中完成了。

　　渐渐的两个人似乎忘了这是在采访，就是随意的聊了起来，也不再注意自己的仪表之类的，更加放开了，不知不觉中两个小时过去了。

　　“时间过得真快，两个小时了，你还有什么没坦白的，赶紧说吧，你的那些粉丝估计现在已经看的要睡了。”

　　莫婉轻笑着说道。

　　“该说的都说了，我一直信奉坦白从宽，抗拒也从宽的原则，不过时间过得还真快啊。”

　　“我觉得你还有很多没坦白，下一次再做你爹采访，我希望你更加坦白一些，不要让你粉丝失望啊，最后我想替你粉丝请求你一件事，我觉得你肯定会答应的，你不会想让你粉丝失望吧？”

　　“我听出来了，你这是在给我下套啊，我具体情况具体回答。”

　　林跃这回不傻了，他听出来了。

　　“放心吧，不是什么困难的问题，我想请你展示一下你的雕刻，大家都知道你雕刻很厉害，但是却不知道你到底到达什么程度了，可以吗？”

　　“这个啊，当然可以。”

　　林跃想都没想立刻答应了下来，这可是给他以后雕刻学院做广告的时间，他怎么能放过这么好的一个机会，现在不做广告就是傻子！他相信只要他展示一下自己的雕刻，肯定很多人对雕刻趋之若鹜的。


第一百一十五章 这个送给我吧

　　“据我所知雕刻是一项很精细的手艺，需要很长时间次啊能雕刻出一件成品，所以，你就展示一下雕刻手法就可以，你要是雕刻出一件作品，我估计你都赶不上比试了。”

　　莫婉说着，站起身，示意沈峰拿过来一个他们事先准备好的木头。

　　“这可不一定呦，说不定我能很快雕刻出来一件作品。”

　　林跃神秘一笑，接过一个二十厘米高的大约十五公分的圆木头，看样子事刚被截下来的，还有皮呢。

　　“不错的木头。”

　　林跃点看了看，木质很坚硬，而且纹路比较有特征，是一个雕刻用的好木头。

　　“这可是我们为了今天的采访专门的买的。”

　　对于林跃的夸奖，莫婉和沈峰显得很高兴。

　　“需不需要把媳西服拖了，还有你的雕刻工具呢？”

　　莫婉疑惑的问道。

　　“不需要，我雕刻用不了多大的动作，至于雕刻工具。”

　　说道这，林跃的手指微微一动，寒月刻刀立刻出现在手上。

　　“啊！这是从哪出来的？”

　　莫婉捂着小嘴震惊的看着林跃手中的刻刀，她刚才根本没有注意到林跃是怎么做的动作，也没看到了林跃的手上有刀啊。而且那寒月刻刀闪耀着寒光让她心惊。

　　沈峰整个人完全愣住了，他刚才眼光恰巧放在林跃的手上，林跃整个动作他都看在眼里，没有任何的征兆，那把刀就像品控出现的一样，这是怎么回事？是魔法还是仙术？

　　等他反应过来的时候急忙看向摄像机，幸好摄像机一直开着，这才没有什么遗憾，回去一定要好好看看。

　　接下来让他们更吃惊的事情出现了，那把他们不知道名字的小刀竟然在林跃的五指上快速的转动了起来，最后竟然整个刀型都消失了，只剩下了闪动的寒光。

　　人的手指怎么可能这么快？

　　但是一切并没有结束，林跃手指慢慢的靠近整个木头。

　　难道……他要这么雕刻？？？

　　不可能！！！绝对不可能！！！

　　莫婉和沈峰是查过资料的，知道真正的雕刻是怎么样的，用一把刀雕刻他们从来就没有听说过。

　　但是下一秒他们所有的认知都打破了，林跃用事实告诉他们人类是可以只用一把刀雕刻的。

　　寒光山东，木屑纷飞，根本看不见林跃手臂动，五指和刻刀已经融为了一体，变成了虚影，但还是他另一只手上木头却是在不停的减少着，开始变得凹凸不平起来。

　　莫婉和生风两个人全都先去了呆滞之中，在他们眼中林跃不再是一个人，而是一个神乎其神的机器，这样的雕刻使他们事先绝对没有想到的。

　　莫婉率先清醒了过来，然后整个人陷入了兴奋之中，轻轻的踢了沈峰一脚将他踢醒，小声说道：“赶紧给我拍摄去，找最佳的视角，这可是千载难逢的机会。想加薪吗，想升职吗？小子，你的机会来了！”

　　“恩！”

　　沈峰兴奋的重重的点了点头，立刻冲到了摄像机前，快速的调整着拍摄角度，他相信这段录像一旦传播出去肯定会震动所有的人。

　　此时的林跃已经不再是两年前的林跃了，无心无欲真正的大成，《刻经》超物真正的大成，雕刻一个小型雕刻作品绝对是手到擒来的事情。

　　十分钟后，林跃停下了手上的动作，手指动了动，收起寒月刻刀，对着眼前的作品吹了口气，将木屑吹干净。

　　整件作品完成！

　　莫婉看到林跃的雕刻作品的时候整个人都呆住了，刚才她一直注视着林跃，渐渐的忘记了自己的坐在，眼神中全是爱意，但是一切都很短暂，五分钟后一切都消失了，她重新回到了现实中。但是看到眼前的作品，她整个都陷入了巨大的幸福中。

　　林跃雕刻的是她！

　　不是一个头像，而是整个人，和她一模一样，不管是眼神还是申请，全都一模一样。

　　而且……似乎活过来了一样！

　　没错，就是活过来了！

　　她感觉眼前的不是一件雕刻作品，而是就是一个活生生的小人，似乎下一秒就能走动，就能叫出声了，但还是无论她如何满心的期待，那个小人就是一动不动。

　　神迹！

　　莫婉只能如此的形容林跃，看向林跃的眼神中爱意更浓，但是没落之意也随之更浓。

　　沈峰没有放过这个机会，对着林跃的雕刻作品和莫婉不停的比对着，发现静婉完全一模一样，这分明就是莫婉的缩小迷你版。

　　雕刻手法的闻所未闻，雕刻水平之高，如果不是亲眼所见，沈峰绝对不会相信天底下还有这样的事情发生。

　　他还是人吗？

　　沈峰给了林跃一个镜头特写，在林跃的脸上丝毫不减雕刻玩之后的劳累，反而是一连的轻松。

　　采访随着林跃的雕刻完成也结束了，本来还想让林跃讲一下这个雕刻过程实则呢么严大哥，但是为了让整件事更具有神秘性，莫婉还是选择了直接结束。

　　“这个可以送给我吗？”

　　采访完，莫万一把将林跃雕刻的作品抱在了怀里，看着是在问，其实就是告知林跃，这已经是她的了，谁也别想抢走。

　　“本来就是送给你的，我留着也没用。”

　　林跃喝了口水说道，聊了两个小时他竟然忘了喝水了，看来聊天还真是可以王虎所以。

　　“谢谢谢谢！老同学你太够意思了。”

　　莫婉轻轻用肩碰了一下林跃，依旧将林跃的雕刻作品牢牢的抱在怀里，怎么也不松手。

　　采访结束了，莫婉和林跃都感觉到一阵轻松，一个完成了责任，拎一个完成了承诺，而且还把广告打了出去，也算是两全其美。

　　下午，莫婉就将没有经过处理的录像从晚上发了过去，邮箱附件当然没有这么大的，她是先存到邮箱网盘里，然后再让那个总经理在中国下载下来。

　　总经理接到莫婉的电话后，整个人都处于了极度兴奋的状态，看着眼前几百KB的下载速度，心中乞求满天神佛保佑，这可是事关他们电视台兴衰的录像啊，一旦播出他可以想象自己的电视台马上就会成为全国收视率最高的电视台，那些广告还不像雪花般向他砸来。他已经想好了，先竞拍！林跃这一段采访要分两期播出，掉足大家的胃口，这样就能多出很多广告位，以前自己求的求不来的广告，这回他们就要看自己的脸色行事了，想象他都觉得爽，自己也终于可以扬眉吐气一把了。当然林跃那份采访的钱他不会忘了给的，长期合作才是他想要的。


第一百一十六章 你所不知道的林跃

　　“叮——”

　　一个下载完成的声音让他整个人顿时兴奋了起来，急忙找到文件夹打开下载下来的视频看了起来。

　　快！快！

　　老总此刻已经等不及了，电脑的反应时间对他都是漫长的。

　　妈的，看完老子就换台好一点的电脑，这反映也太慢了！

　　影像终于出来了，老总赶快调大音量，仔细的看了起来。

　　渐渐的他忘了自己在什么地方，和自己快进看影像质量的目的，自己竟然也被采访的内容吸引了进去。

　　连续两个小时不动，看到最后整个人完全呆住了，这还是人吗？他是怎么做到的？

　　连续看了十几遍，老总还是没能看清楚林跃是怎么雕刻的，慢放到了一百倍仍感觉和普通人快速动手指一样，到了五百倍才真正能看清楚每一刀地轨迹是如何的。

　　五百倍……

　　看到这个时间倍数，老总除了不敢想象还是不敢相信，过了好久，办公室里传来了一阵极度兴奋的狂欢。

　　赚了！赚了！

　　这回赚大发了！

　　老总在自己办公室的手舞足蹈起来，掏出手机刚想给广告商打电话，一想不行就立刻佛那个下了手机，然后又想给策划部门的负责人打电话，但还是自己还没想好怎么说，于是又放下的手机……

　　来回好几次，整个人就像天上掉下来馅饼，而他想吃却又不敢吃。

　　过了很久，老总才恢复了过来，但是眼神中仍是充满了兴奋，他已经个可以预见自己电视台的未来了，什么娱乐节目也赶不上林跃的采访啊，只要定期的播放关于林跃的度假信息，那就一定会火爆，异常的火爆。广告费要定平时的五倍，不，十倍，这还是底价，要让他们竞争，价高者得。

　　录像录的十分清晰，等莫婉和沈峰两人回来后一定要给他们庆功，这可是他们电视台的大功臣啊，可能这件事就让他们电台发生了一个重大的转折。

　　想好该如何运作之后，老总拿起手机给策划部的负责人打了个电话，让他来自己的办公室一趟。

　　晚上七点四十，就在大家等待黄金时间看娱乐节目的时候，一个爆炸性的广告进入了人们的视线中。

　　“你想知道杀神之名背后的故事吗？你想知道迎战韩国李光远的背后的故事吗？你想知道挑战翡翠王之时的凶险吗？你想见识闻所未闻的雕刻神迹吗？请关注我台明天晚上八点黄金时段独家访谈栏目《你所不知道的林跃》，精彩不容错过！”

　　独家采访的林跃？

　　林跃要上采访了这个消息立刻传遍了大街小巷，这可是林跃第一次接受采访啊，等了三年年终于等到了今天，他们还清楚的记得林跃三年前说要接受采访的话，没想到这一等就是三年，但是没有关系，能有采访就行。

　　所有的人对明天的采访充满了期待，整个网络也在谈论这个问题，所有的人都知道林跃是在缅甸马上要冲级翡翠王了，怎么这个好时候突然接受了采访，是在国内采访的还是在国外采访的，怎么事先没有一点消息呢？

　　他们可不相信电视台会弄一条假新闻糊弄所有人，如果真这样，这个电视台是彻底的不想开了，那也就是说这条新闻绝对是真的。

　　这可是林跃还首次出现在电视上，绝对值得期待！

　　电视台老总办公室的电话此时已经被打爆了，全是广告商来洽谈业务的，纷纷要求在采访林跃的时段加他们的广告。电视台的老总只是表面应承了下来，说这一切跟策划部谈，容纳后就挂断了电话，将自己的手机都关机了。

　　急死这群白眼狼，现在想起大爷来了，早干嘛去了？你们给我好好着急吧！

　　我也当回大爷！

　　老总往自己真皮沙发上一座，闭眼休息了。

　　其他电台的负责人也得到了这个消息，立刻把自己派去的记者臭骂了一顿，全是饭桶，竟然这么好的事情被别人抢先了，并严令他们一定要采访到林跃，无论如何！

　　他之所以将采访视频安排在明后两天目的很简单，就是要趁林跃没有冲好几翡翠王之前将视线播放完，后面就请专业的认识对林跃冲击翡翠王之路进行详细的讲解，他相信到时候实施率一定会超越所有的电视台。

　　在缅甸林跃接到了秦瑶瑶的电话，简单的问了一下林跃关于采访的事情，然后祝福林跃多注意一下自己的身份么好好照顾自己。

　　虽然只是一个简单的电话，但是两个人浓情蜜意了一个多小时才结束。

　　林跃也知道了关于铭泰你晚上播放自己采访的事情的，他没想到竟然这么快，但是着一切都跟他没关系，别人愿意怎么着怎么着。

　　对很多人来说这一天的时间是非常难熬的，好不容易熬到了晚上七点半，看着最后半个小时，心中难熬万分。

　　八点，所有关注林跃的人将电台调到了同一个电视台。

　　“开始吧。”

　　“咱们就随便聊聊吧，聊到哪算哪。”

　　“可以，你这几年的信息除了被曝光的，其他的你的粉丝都想知道，我就估计你一天吃几两饭他们都想知道。”

　　“不能吧，我撑死也就吃三顿饭，能吃多少啊……这是开始的手势吗？”

　　“不是……他的意思是我们刚才的对话他已经录下来了，画面OK。”

　　看到后面林跃一连无奈的样子，不少人会心一笑，原来林跃也有这样的时候。

　　看着电视上的画面，人们看到了林跃更为亲和力的一面，不再是一个只存在传说中的人，而是一个活生生的人，和他们一样。

　　在看采访的时候没有人换台，全都盯着一个节目看。

　　越看那些观众越入迷，心中一直以来的猎奇心理也慢慢的展开，他们知道了林跃刚开始赌石的好玩故事，也知道了景德镇十人会战中的一些不为人质的事情，更知道了“杀神”之名下林跃的无奈，出门的好时候只能改头换面，接着是瑞丽和贺幼藏挑三大世家的继承人的事情……

　　在整个采访中，林跃的风趣和幽默充斥整个过程。

　　一个小时十分钟的采访很快结束，所有的人都已有未尽，看到后面预告的明天还有采访，那些观众都在大骂电台的无耻。不过这一个小时已经让他见识到了神秘光环下的林跃。

　　林跃是个好人，从他帮助腾冲的那个疯汉子就知道。

　　林跃是个腹黑的人，从他将秦末拖下水就知道。

　　林跃是一个狠人，从他打那些抢毛料的人就知道。


第一百一十七章 游玩，勿挂

　　林跃是一个狠人，从他打那些抢毛料的人就知道。

　　林跃是一个天才，但是他一直在努力。

　　林跃是一个疯子，因为他一直不知道疲惫，一直在奋斗。

　　……

　　这是所有人看完半集采访后的结论。

　　整个网络也对林跃是什么人进行了一次集中的大讨论，以前对林跃的印象都是媒体宣传的，但还是现在从采访中他们看到了一个更鲜活的林跃。

　　林跃和他们一样也是有自己的思维，思维也是一个普通人的思维，但是却做出了所有人想都不敢想的事情。

　　虽然采访中林跃说的很青苗对那些，但是所有人都知道轻描淡写背后的辛酸，只有努力才能做到林跃现在的境界。

　　当然人们也没有忘记林跃另一个身份“隐形首富”，现在没有事实证明那个矿脉是真的，但是也没有证明是假的，无疑在他们心中林跃已经世界上最成功的人，即使他只有28岁……

　　28岁……

　　想象自己，还在为一个家一个房子一口饭奋斗的时候林跃已经成为了世界上隐形首富，而对方和他们的出身一样，甚至还不如他们的出身，却靠着自己的双手创造出了属于自己一片天地。

　　或许真的像林跃所说的那样“不顾一切去拼搏，累点苦点不算什么，只要不死，早晚有一天你会成功的们也许一两年，也许三五年，和人一辈子的时间相比，这点时间算不得什么”，太多的人好高骛远了，能做到林跃所说的很少很少，甚至很多人连这样的吃苦在前享乐在后的想法没有。

　　林跃的成功无法复制，任何人的成功都无法复制，因为不同人有不同的生活状态，认识的人也是不同的，自然不会有太多的东西是不一样的，但是成功的人身上的品质他们是能学到的，比如坚韧不拔，比如为了目标不懈努力……

　　一场采访他们得到的太多太多。

　　这也让他们迫不及待的等待着第二天的采访。

　　各人的反应是不同的，有的认为好笑，有的认为孩子的神似，这和每个人的造化不同。

　　电视台的老总此刻已经赚得盆满钵满，笑不拢嘴，各方的反应都非常好，尤其是收视率，已经赶超当年林跃参加鉴定大赛当评委的时候收视率了，这还只是第一天，他相信第二天会更精彩。

　　“老公啊，采访你的那个女主持人好漂亮啊。”

　　秦瑶瑶声音有些异样。

　　“是啊，挺漂亮的把，她是我大学同学，使我们系的系花，也是校花。”

　　林跃这傻了吧唧的家伙根本没听出什么来，还很高兴的介绍道。

　　“哦，是吗？老公，你是不是看在她是你同学的份上才让他做独家采访的？她现在也在缅甸吧，而且还是专门去采访你的吧？”

　　秦瑶瑶的声音中的醋意更浓。

　　林跃这回终于听出来了，额头上的汗立刻流了下来，赶紧求饶道：“老婆，这件事可不是你想象的那样的，她找到了我我也不能拒绝是不是，我……”

　　“所以你就采访了，我好想还听说她就住在你隔壁啊！”

　　贺幼藏，你小子嘴不严！

　　林跃怎么也不会想到闷骚如贺幼藏竟然是一个喜欢打小报告的人，真是认人不清啊，于是急忙说道：“这个是工作需要，真的还是工作需要，才那个我跑那么远不合适吧，而且进进出出的，被其他记者认出来了，我岂不是不安全了，老婆你要体谅我。”

　　“当然，老婆当然要体谅老公，你在缅甸好好快活吧，等你回来之后我会好好体谅体谅你的，老公，你要好好等着哦，乖哦。”

　　说着亲了一口然后就挂断可电话。

　　“老婆，老婆，你听我说啊，老婆……”

　　听着电话里的忙音林跃哀号一声，他知道这回惨了，少则三个月，多则半年不准上船，不仅如此，他还不能去偷荤，因为秦瑶瑶绝对会和贺岚玥还有李清梦睡在一个房间里。

　　贺幼藏，我跟你没玩完！

　　林跃多门而出，直接沙箱贺幼藏的房间，结果发现贺幼藏竟然不在，本来他打算坐等的，结果发现床上有一张纸条。

　　“游玩，勿挂。”

　　勿挂？！

　　我挂你的头！

　　贺幼藏，有种你别回来，要不然我让你求生不能求死不得！

　　林跃咬着牙说道，正当他准备把纸条扔掉的时候结果背面发现还有字。好奇之下林跃反过来查看，结果看完之后心中的怒火腾的瞬间满格。

　　“没告诉我妹妹。”

　　贺幼藏！

　　我要杀了你！

　　林跃咬着牙疯狂的将纸条撕的粉碎，然后愤怒的洒遍了整个房间。

　　最后，林跃无奈的将手机逃了出来给秦瑶瑶大戴年华，解释不通他也要解释啊，要不然回家之后真的会被“好好体谅”的。

　　“老婆，先别挂，你听我解释啊，我……”

　　“我是清梦。”

　　“清梦？啊哈，师姐你好，瑶瑶呢？”

　　林跃感觉到一阵尴尬。

　　“瑶瑶出去了，她把手机留下来，说如果是你打来的就不接，不管打多少次都不要的接，如果烦了就挂掉。”

　　“那你怎么接了？”

　　“我按错键了……”

　　林跃额头上布满了黑线，这都可以啊！

　　不管谁接，抓住机会也好啊！

　　“师姐，你替我向瑶瑶解释一下，我和莫婉真的没什么，只是同学关系，我本来也不制动按她是记者，但是碰到了又不好意思推脱，于是就……你听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“师姐你真是太好了，帮我解释一下呗。”

　　“这不需要解释吧，你又没做错什么。”

　　一句话立刻把林跃给堵住了，他解释就像他真的什么呢。

　　“那个，师姐，话虽如此，但是瑶瑶不了解啊，她的小性子你还不知道吗？就喜欢多想，我要是不解释更麻烦，谁知道她会怎么想，所以我……”

　　“所以什么？”

　　秦瑶瑶的冷冰冰的声音传了过来，让林跃整个人都呆住了。

　　“瑶瑶你不是出去了吗……”

　　还没说完林跃就反应了过来，急忙哭腔哀求道：“瑶瑶，你听我解释啊，千万不要挂断电话啊！”


第一百一十八章 网络沸腾

　　“她的小性子你还不知道吗？你对我很了解嘛。”

　　秦瑶瑶学着林跃话阴阳怪气的说道。

　　“那个，瑶瑶我没说你，真的，我绝对没说你。”

　　林跃顿时有些手足无措，根本没有预料到的情况发生了。

　　“没有说我吗？那你前面说的‘但是瑶瑶不了解啊’这个瑶瑶是说的谁啊？”

　　“这个，那个……”

　　“你给我好好反省去，以观后效！”

　　说完秦瑶瑶就挂断了电话，只留下对着电话发呆的林跃。

　　刚才他或许还没死，但是现在他一定死了。

　　贺幼藏！！！

　　林跃疯狂的吼了起来，声音中满是怒火。

　　……

　　第二天的采访录像很快就播出了，这一期的时间虽然比上期的少，但是料却比昨天的足，尤其是林跃将刀他迎战翡翠王和秦家前家主秦中山背后的惊心动魄的时候让人揪心不已。

　　本来大家以为林跃讲完他对这次冲击翡翠王之后的看法之后整个访谈节目就完全结束了，对于雕刻很多人没打算看，因为他们知道雕刻是什么样的，根本没什么看头。然而就在他们要转台得时候令他们震惊的事情出现了。

　　林跃的手中竟然突然多了一把刀！

　　这把刀怎么来的，他们根本没有看清楚，只觉得突然刷的一下出现了，完全就是凭空出现的。

　　这个情况立刻让那些人兴奋了起来，有看头，而且看透还不小。

　　这个看下去的决定很快让他们觉得这是自己最正确的决定，因为接下来发生了让他们绝对震惊的事情。

　　一把刀，一只手，一个木头，在他们眼神中疯狂了起来。

　　疯狂旋转的道，看不见手指只剩下虚影的手，还有那个木屑翻飞的木头，这一切是真的吗？

　　所有的人脑海中只剩下了这么一个疑惑，这是真的吗？

　　这是真的吗？？？

　　他们认知中的雕刻绝对不是眼前这样大的，那样的雕刻和眼前的比起来简直就是小儿科，弱爆了！

　　不过，这真的是真的吗？

　　不会还是电脑的合成的吧？

　　不少人眼睛紧紧的盯着电视或者电脑屏幕的，想看出一点蛛丝马迹，但是根本看不出来什么，除了翻飞的木屑不断证明了这语气诶哦都市真的外，其他的只剩下了他们难以理解的震撼。

　　几分钟得雕刻很快完了，所有的人都没有反应过来，今天林跃向他们展示了一个前所未见甚至连听说都没听说过的神奇技艺。

　　这个时候人们才意识道林跃不仅仅是一个成功的商人，还是一个神奇的人。

　　想想当初一个人横穿一百多个人，再想想现在雕刻，林跃在他们的心中顿时变得神秘了起来。

　　林跃是一个普通人，他一直在自我挑战，不断地奋斗，但是林跃又和他们不一样因为林跃做到了他们根本做不到的事情。

　　电视刚播放完，整个网络都沸腾了，全都是跪求采访林跃视频链接的人，因为从电视上他们没有看清楚，他们要好好的用慢放看看林跃的动作。但是电视台刚播放完，网络上不会这么快就出现视频，所以大家只能干着急。于是，大家讲自己的精力全都放在了采访视频中最后林跃雕刻的讨论上。

　　三年前林跃用自己的速度证明了人的极限是无穷大的，一个人横穿一百多个人而不被人抓住这一切绝对是超乎想象的，也真是有人做出，所以这个经典的镜头不断地被搬上大荧幕，近些年的大片中很多频段都是盗用的林跃这一幕。不仅是华语片，还有好莱坞。

　　三年后林跃再次证明了自己，其实从林跃一个人只身前往山林里寻人就能看出林跃艺高人胆大，但是其中到底有什么情况只有林跃自己清楚，即使电影上也是加工的，并不是完全真实的，所以这件事大家也只是关注胰腺癌，但是绝对不会有今天如此的震撼。

　　那翻飞的五指，还有那疯狂在五指间旋转的刀，还有那块不断被雕刻的木头，都是机器震撼的。

　　最后雕刻出来的东西他们看到了，他们甚至不敢相信那是人能雕刻出来的，完全就是主持人的缩小迷你版，如果不是颜色不对，他们甚至以为主持人缩小了。

　　还有最后的林跃一脸轻松的特写镜头，所有的一切加起来，都让菱悦的形象变得飘忽起来。

　　如果说在雕刻之前林跃还是大家敬仰的人，但是现在林跃是他们的崇拜者，疯狂的崇拜，甚至夹杂着意思的信仰。

　　两年了，林跃再次将自己推向了一个绝对的巅峰，迄今为止没有人可以超越了林跃不断创造的奇迹，那些网络红人根本和林跃没法比，一个是哗众取宠，另一个是不显山不漏水，但是一出手绝对是核武震撼级的，两个根本不在同一个水平层次上。昙花一现和万古长青能比吗？当然以一些还不是昙花一现，或许臭气一时。

　　不少达人开始从各个方面解释林跃的雕刻，力学，机构学，能量学，物理学……但是依旧无法解石，最后只能说一句人的力量是无极限的。

　　一些爱刀人士在看到寒月刻刀第一眼的时候就喜欢上了这把刻刀，但是他们之前并没有见过类似的，查资料之后才明白那是一把古代的刻刀。他们将这个消息发布到网上，这下立刻引爆了人们的兴奋点，全都想拥有一把这样的刀，虽然不实用但是拉风啊！到时候只需要拿出来亮亮就够风光无限的，但是这样的刀太少了，保存如寒月刻刀的更是绝无仅有。越是得不到的东西越想得到，这是不少人的心里的占有欲的蠢蠢欲动。那些精明的商人立刻看中了伤及，连忙去定制一批和林跃寒月刻刀类似的刀，他们相信只要一卖绝对会大赚一笔的。

　　到了晚上十点半，也就是采访播出一个小时之后，采访视频出现在了网上。

　　刚出现视频的浏览量就超过了一千万，而且还在持续的增加着。

　　越是对着视频仔细看越是看不出来什么，无奈大家只能选择了慢放。

　　一倍，不行，太快。

　　两倍，不行，太快。

　　三倍，不行，太快。

　　四倍……五倍……十五倍……五十倍……

　　到了一百倍人们愕然发现竟然还快，整个人都呆在了原地，一百倍啊，也就是说普通眼睛能分辨的速度再快一百倍都赶不上林跃的速度。

　　一百倍……两百倍……三百倍……四百倍……


第一百一十九章 困难的关卡

　　一直到了五百倍，众人才能分辨出林跃的手上的动作是怎么样的。

　　五百倍啊！

　　那可是五百倍！

　　这个倍数吓傻了所有人，他们都开始怀疑林跃还是人吗？怎么能做到这种地步？

　　他是怎么做到的？

　　自己也能做到吗？

　　这个疑问很快盘踞在人们的心头，不少人想学习林跃的这一手绝技，但是这是他们第一次见到，而且目前只知道只有林跃会，向谁去学？只能向林跃，但是林跃属于那种神龙见首不见尾的人，上哪去找他？

　　所以大家只能望着林视频上的动作而望洋兴叹。

　　而就在这个时候一个爆炸性的消息从网上传了出来，虽然没有被证实，但是足以挑动不少人的神经。

　　林跃要建立一个雕刻学院，而且这个学院已经审批通过了，马上就要施工了。

　　这个消息是林跃让杀手狂魔故意放出的，要的就是这个效果，他不能白白上一次电视采访，要给自己捞足好处。他之所以没有透露具体的消息就是要然这个消息发酵，让那媒体自己去发掘，这样才能有吸引性。

　　这年头越含而不漏的东西越是让人好奇。

　　林跃这一招的确撩拨起了网络上的兴奋点，不少人开始去查找咨询这个消息是不是真的，但是没有证实，不过没人证实也没有人否认，于是大家默认这个消息的真实性，于是让这个消息以最快的速度传播开来。

　　那些想跟林跃学习雕刻的人立刻兴奋了起来，他们看到了希望，先不说能不能学到就是等学校建成的那一天他们肯定能见到林跃，这个就足够了。

　　这个消息对于那些真正对雕刻感兴趣的人来说无疑是一个天大的好消息，他们相信林跃，自然相信林跃创办雕刻学校的目的绝对是好的，所以心里已经下定决心要报考就报考林跃创办的那个学校。即使自己已经在其他学校学习雕刻了也不怕，大不了过两年自己重修，只要能学到林跃的雕刻技术，这就足够了。

　　网络上的人忽略了一个细节，那就是林跃的寒月刻刀是怎么出现在手上的，也幸好没有人再去深究，这也让林跃更好的保持了这个秘密。

　　连续好几天，网络上铺天盖地的全是关于林跃的信息，林跃，雕刻，雕刻学院，这是绝对热门的搜索词。在一些媒体的挖掘下，事情真相也渐渐付出了水面，雕刻学院确实已经在教育部立项了，不过发起人不是林跃而是林跃的师傅常泰。

　　管发起人是谁呢，只要和林跃有关系就行。再说师傅都去了，徒弟难道不去吗？

　　同时人们也想到了几年前林跃满中国的去转和那些雕刻大师交流的事情，当时他们都以为是请教，现在看来事情并不是这么简单，这个请教的双方的身份可能要互换一下。

　　消息不断的发酵，每天哦独有新的爆料出现，就这样持续了七八天，一个更猛的消息出现了。

　　明天林跃就要冲击翡翠王了！

　　终于得到这一天了，本来很多人还以为等到这一天会很难，但是现在看来并不难，这几天的爆料实在让他们过足了瘾，闲的蛋疼的精力也终于发泄了出去。现在就要迎来最大的高潮了。

　　对于林跃冲击翡翠王，很多人觉得对林跃来说是一件非常简单的事情，因为林跃战胜过翡翠王王一刀，战胜过秦家前家主秦中山，这份实力都不足以成为翡翠王的话，那真是滑天下之大稽。所以人们都抱着很轻松得心态，因为结局已经注定了。但是很快一个更富有爆炸性的消息出现了：

　　林跃这次冲击翡翠王的关卡是所有冲击翡翠王的关卡中最难的，而且难度系数绝对在以前的几倍甚至几十倍。

　　怎么会这样？

　　不少人看到这个消息都傻眼了，难道说冲击翡翠王还遇强则难，遇弱则易吗？

　　还是说这是缅甸故意刁难林跃的？

　　故意刁难，这个词语一出来，立刻让整个网路上的人同仇敌忾，纷纷声讨缅甸的翡翠协会，这样做真是太不要脸了，这不是摆明的不想让林跃成为翡翠王吗？当初不给承认卡片多好，现在玩这一手真是丢人。

　　这场声讨的声势太过好大，以至于赌石界的人不得不出面解释了一下，告诉众人林跃要冲击的翡翠王不是一般的翡翠王，而是真正的翡翠王，至于什么叫真正的翡翠王，那些人就讳莫如深了，这些只能是内行里的人知道，其他的人就不需要知道了。

　　不过他这个解释林跃引起了人们更大的关注。

　　什么叫真正的翡翠王？

　　难道翡翠王还要分好几个等级吗？

　　几经辗转大家才弄明白，什么叫真正的翡翠王。虽然还不清楚这个真正的翡翠王到底有什么用处，但是大家已经知道了这是有翡翠王以来绝无仅有的一次冲击，林跃获得了其他人没有获得的至高无上的一张承认卡片，自然要冲级至高无上的翡翠王。

　　虽然只得到了一个模棱两可的解释，但足以让那个这些满身旺盛的精力没处发泄的人疯狂了起来。

　　这下可有看透，从来没有人冲击过的翡翠王，比普通的翡翠王款南很多也有情可原。

　　林跃果然是不走寻常路啊，要做就做最好的。

　　网络上立刻形成了一支声势浩大的支持林跃的大军，全都汇集在一个新的百度贴吧里“林跃必胜吧”，这里面所有的人都认为林跃是一定会胜利的，即使在困难他们心中的歌偶像，他们心中的神也会突破困难，达到属于自己的巅峰。

　　网络上的盲目崇拜并没有林跃感觉到什么，他现在感觉到的是有难，太难了。

　　仰光翡翠协会会长山石今天下午已经告诉他明天冲击翡翠王的一些规章制度。

　　这次冲击一共七天的时间，赌花，赌癣，赌裂，赌色，赌蟒带，赌毛料的颜色……所有赌石能用的技法在这里都要一项一项的过，而且还是单独的拉出来，一贯不通过就意味着这次冲击翡翠王不成功。

　　这些林跃到不担心，最让他心惊的是最后的两关，倒数第二关是他要挑战所有额翡翠协会会长的联手，平手就是他赢。最后一关是他要挑战全世界八大翡翠王的联手，和前一关一样，只要平手就是他能赢。

　　但是平手这是何其的困难。

　　足以的挑战翡翠王林跃自认不怕怕任何一个翡翠王，但是要是对付他们联手，那就不是一般的困难了，那些翡翠王商讨之下肯定能得到一个非常精确的价格，要想和他们不分伯仲可想而知是多么的困难。


第一百二十章 你狠！

　　用透视异能的话，林跃绝对相信自己不会输，但是他又不想用透视仪能，因为那样让他有种作弊的感觉，和他的初衷也是不一样的。透视仪能是上天送给他的礼物，而他要用自己的实力证明一些东西。

　　现在摆在林跃面前的路，有点难走了。

　　看来事情并不像自己原来想想的那样。

　　林跃眉头微微皱起，不过他并不算太担心，以为内这个时候在担心也没用了，他只有做到最好，其他的听天由命吧。

　　贺幼藏还没有回来，估计不到最后关键时刻他是不会出现了。想起贺幼藏打小报告，林跃就恨的压在根直痒痒，不过幸好贺幼藏没有告诉贺岚玥这些事情，要不然他会被烦死。现在他给秦瑶瑶打电话秦瑶瑶会接，似乎忘了原来的事情一样，但是秦瑶瑶越是表现的如此，林跃心中越不踏实，谁知道平静的背后是不是有暴风雨集结，尤其是莫婉一直在他身边没有走这个事情秦瑶瑶还知道的情况下。

　　大学四年的同学，林跃是在不好意思感莫婉走，所以就让她留下了，对于莫婉说的跟踪采访他并没有拒绝的，但是有各项条件，就是每次报道必须让他看一遍之后才能发，否则一切免谈。他这样做就是避免莫婉将他的一些私事曝光出去，而且很多事情都是他的隐私，他可不想连自己去几趟厕所都被人报道出去。莫婉对于林跃的条件当然是欣然答应，她本来以为林跃不会让她跟踪采访的，现在林跃同意了她刚然求之不得，什么条件都答应了下来。

　　秦瑶瑶也知道明天是林跃关键的好时候，于是通话的时候没有责备林跃，而是极力宽慰林跃，让林跃不要紧张，好好发挥出自己的实力。林跃立刻顺杆爬树，对于自己和莫婉的关系解释了一通，然后请求原谅。秦瑶瑶不想让那个林跃分心，虽然不情愿但是还是暂且原谅了林跃。林跃笑称这是对他最大的鼓励。

　　两人通话并没有太长时间，晚上八点林跃就睡下了，养足精神，为了明天的第一关！

　　第二天林跃醒来的时候是早上七点，刚吃过早饭就看到贺幼藏大摇大摆的走了进来。

　　林跃见状心中腾地一阵火起。强压住内心的怒火，林跃阴阳怪气的说道：“这不是我们的贺幼藏贺先生吗？今天这是那种阵仙风把你吹来了，这几天玩的可开心否？”

　　贺幼藏根本没有理会林跃的嘲弄，拉开林跃前面的作为，无所谓的看着林跃。

　　“你别装的一点事没有的样子，为什么要告诉瑶瑶，你知道你这么做会给我带来多大的麻烦吗？我可是好说歹说装可怜才得到了瑶瑶的原谅，说吧，你打算怎么道歉。”

　　林跃握了握自己手，手指上传来了十声清脆的“嗑吧”的声音。

　　贺幼藏看了林跃的手一眼，然后从扣抵阿里掏出了手机，按了几下，然后递到了林跃的面前。

　　什么意思？

　　林跃不解的看着贺幼藏的动作，相接过来可是却被贺幼藏阻止了，意思很简单，只让他看。

　　林跃疑惑的向着手机屏幕上看去，看到上面的一个名字，眼睛的瞳孔瞬间收缩了。

　　“你狠！”

　　林跃咬着牙说道，恨不能生撕了贺幼藏。

　　贺幼藏的将手机的界面调到了贺岚玥手机号码的那个界面，意思很清楚，只要他要打击报复，贺幼藏立刻给贺岚玥打电话。虽然秦瑶瑶已经原谅自己了，但是如果旁边有个贺岚玥这个小魔女在的话，再好的事情也会变成坏事，所以这件事绝对不能让贺岚玥知道，贺幼藏这一招明显的击中了他软肋。

　　看到林跃的样子，贺幼藏满意的收回自己的手机，说道：“识相。”

　　回去之后我会让你体会到什么叫生不如死的感觉的！嘿嘿……

　　林跃的嘴角阴阴一笑，然后转移了话题，将自己得到的冲击翡翠王的消息说了出来，未来和贺幼藏肯定也会冲击翡翠王的，虽然很可能不会和他要冲击的一样，但是提前了解点也是好的。

　　听完林跃的讲诉，贺幼藏的眉头微微皱了起来，这确实是一个难题，谁能想到仰光的翡翠协会竟然会给林跃安排这样的挑战，但是想到林跃成为真正翡翠王之后的权利，贺幼藏心中也就释然了。

　　“信心？”

　　贺幼藏问道。

　　“放心吧，我一定会夺下翡翠王的称号的，再说这次不行还有下次呢。”

　　林跃这么说只是让那个贺幼藏放心而已，他根本没有想过下一次，人是不能给自己留下心里退路的，以欧典留了什非常可怕的事情，很可能会消磨一个人的战斗力，让本来很可能努力一点就能做到的事情最后不了了之。所以绝对不能给自己留退路，尽自己最大的努力做一件事，即使失败了也绝对不后悔，这就是林跃的做事的原则。

　　贺幼藏第一次选择了沉默而不是点头附和林跃说的话，他也发现了事情并不像林跃所说的那么简单。

　　“加油。”

　　贺幼藏最后说了这么一句。

　　“一定。”

　　林跃坚定的说道。

　　第一天的挑战在上午九点，上午一场，下午一场，第一场是赌色，第二场是赌花。

　　这两个应该都不算难，但是真的做到从一个特征判定整块毛料的价值其中的难度绝对不小。而且这次还是冲击真正的翡翠王，毛料的难度可想而知。

　　上午八点，专车来到了林跃的住所，将林跃、贺幼藏还有莫婉、沈峰接走了。

　　莫婉和沈峰要对林跃进行现场直播，这也是林跃唯一授权的一家的电视台，他已经和莫婉所在大的电视台还有仰光最大的电视台签订了合同。他会获得一大笔转播费，这样赚钱的机会他不会放过的。中国的其他的媒体也可以进入，但是录像不能在第一时间传播到国内，所以他们的作用就大大折扣了。

　　比赛是一个小型的会场，会场两侧是阶梯状的座位，可以容纳几百个人观看，而林跃就在众目睽睽之下进行鉴定。

　　那几百个人不是什么普通的观众，而都是赌石界真正的行家，他们这次可以算是起到监督的作用，是从全世界各个毛料集散地调过来的。

　　虽然这几百个作为买门票就是一笔很可观的收入，但是赌石界并没有这么做因为在他们看来冲击翡翠王是神圣的，不需要其他外人参与，只有赌石业界里的人才能参与，当然媒体除外。

　　八点半，林跃进入了会场中。


第一百二十一章 准备

　　林跃的到来立刻引起了一阵轰动，尤其是那些早已经等候的记者们，对着林跃一阵狂拍。影像虽然传不回去，但是照片还是可以的。

　　他们在缅甸等候了两个星期，终于第一次见到林跃真人了，当然不会放过这个机会。

　　林跃刚进门就看到了在正前方一排座位上坐着的自己的师傅贺常和，还有其他的几个翡翠王，雷明，安杰……

　　一共八个人，其中有四个是林跃没有见过的，包括翡翠王钱老。

　　贺常和对着林跃微微一笑，林跃也暗暗的朝着自己的师傅行了一礼，他知道自己师傅的难处，为了防止一些挑战的隐秘泄露，他师父是不会和他急促的，甚至连话都不能说。而自己的师傅有事翡翠王，还不能退出去，所以孩子能完全沉默了。

　　看到林跃到来，山石也迎来了上来。

　　“准备好了吗？”

　　山石笑着问道。

　　“准备好了，随时可以开始。”

　　听完旁边人的翻译，林跃说道，这个时候贺幼藏和莫婉也被祥光人员引到了他们所在的位置上。

　　“那就好，不要轻心大意啊，这次可能不比你以前所有遇到的比试都要困难。”

　　“我已经猜到了。”

　　林跃默默的深吸一口气，眼神中透出了坚毅，终于等到这一天。

　　我，林跃，今天要冲击翡翠王了！

　　一定要成功！

　　林跃狠狠的对自己说道。

　　“半个小时后开始，好好调整一下吧，相信自己，我觉得你是一个能创造奇迹的年轻人，佛祖会保佑你的。”

　　山石双手合十，冲着林跃行了一礼。

　　林跃也双手合十，恭敬的说道：“谢谢。”

　　说完他就坐到了一边，而山石也开始了开场白。

　　距离上次他做开场白已经是接近十年的事情，是当初王一刀冲击翡翠王的时候。想想十年过去了，长江后浪推前浪，王一刀已经被一个年轻人打败了，而这个年轻人今天又要冲击真正的翡翠王，此时此景，想到那时那景，不禁让人唏嘘不已。

　　“欢迎各位来到林跃先生冲击翡翠王的现场，现在有请林跃先生证明自己的有资格冲击翡翠王的名誉。”

　　闻言，林跃站了起来，将口袋里的六张承认卡片拿了出来，五张金色的，其中一张是耀眼的墨绿色，递给了山石。

　　周围那些赌石界的人看到那还在那张墨绿色的承认卡片，眼睛都直了，这可是所有人梦寐以求的真正的承认卡片啊！

　　周围的眼神中除了羡慕还有淡淡的嫉妒，自己怎么就没有这么好的命啊！

　　对于林跃获得这样的承认卡片他们也知道一二，自然知道林跃获得这样的承认卡片是绝对的符合规定，要不然也不会让所有的翡翠王和翡翠协会的会长通过。羡慕归羡慕，他们可不相信林跃有一个人单挑翡翠王和翡翠协会会长的实力。翡翠协会会长加上翡翠王，基本上属于珍格格赌石界最强实力的达标了，林跃赢了他们无异于就是赢了真个赌石界，这样的实力基本上是不可能存在的。

　　那些记者也是对着林跃手上的承认卡片一阵狂拍，这是他们第一次见到承认卡片，以前只是听说过见都没见过，他们也想见到，可是互动偶尔承认卡片的人民根本不拿出来让他们看，所以一直到现在才能看到。

　　将手上的陈荣根卡片叫了出去之后林跃才松了口气，承认卡片终于没有丢一张，如果丢了那麻烦可就大了。

　　山石结果承认卡片之后和其他的人一起对着承认卡片进行鉴定，几分钟后确定了林跃六张承认卡片是真的，也确定了林跃冲击翡翠王的资格。

　　“林跃先生的确有冲击翡翠王的资格，让我们为他的年少有为鼓掌！”

　　“啪啪啪啪……”

　　会场上响起了一阵热烈的掌声。

　　林跃鞠躬回礼。

　　不仅是现场，还有那些在中国看直播的人同样拍起了掌，他们为林跃感到骄傲和自豪，年少哟无诶已经不注意形容林跃了，或许奇迹制造机器更能形容他。

　　这样的一个人，身为中国人，足以让他们自豪。

　　如同电视台得老总所料，今天的收视率已经破纪录了，除了春晚也就是这次直播的收视率最高了，足以笑傲所有的电视台所有的电视台节目。虽然钱大部分是给林跃的，但是那一小部分也让他赚的足够多了，自然开心不已。

　　“时隔九年赌石界终于有人可以再次冲击翡翠王，而这个人还是一个不足三十岁的年轻人，我不知道该如何形容他，他入到四年来的表现大家都是有目共睹，从因为善良获得第一张承认卡片，到成功展示年轻一辈的高手加上传说级翡翠器材翡翠获得第二章承认卡片，接着约占韩国李光远，以命相赌，一鸣惊人，然后是翡翠王，秦家家主秦中山，再到最后的仰光。六张承认卡片，每一张的背后都书写者传奇，拥有这样一个人应该是我们读史记的一大幸事，同样又是同辈中人，甚至上一辈的不行，因为他的光芒已经掩盖了其他的人。不管是羡慕也好，嫉妒也罢，他今天站到了这里，冲击真正的翡翠王，有翡翠以来还从爱没有人能走到这一步，让我们为他祝福，为他加油！”

　　又是一阵热烈的掌声，山石的激动的演讲也感染了周围的人，让他们的情绪也跟着激动了起来。

　　那些记者鼓掌的同时也在暗自震惊，因为山石说出了一个他们不知道的秘密，七彩传说级翡翠竟然是林跃发现的。但是这件事引起了轰动，所有恩都以为是画家发现的，没想到竟然是林跃发现的，这其中还有大秘密啊！

　　那些赌石界的人也吃了一惊，现在林跃发现的传说级翡翠已经有两块了，和他有关的三块，这三块还是赌石界唯一发现的三块，真是踩狗屎晕了，没办法，人的运气好就是没办法！

　　等掌声减小之后，山石继续说道：“废话我就不多说了，现在时间是八点五十，还有最后的十分钟，开始焚香！”

　　这是冲击翡翠王的仪式，和中国动土之前拜神拜祖是一样的，只不过这个时候拜的是发现翡翠的人，没有人知道他的名字是什么，都称之为翡翠始祖。

　　林跃在山石的主持下开始上相叩头，然后是赌石界的人集体叩头。

　　很快十分钟过去了，九点整，林跃在山石宣布了规则后准备鉴定了。

　　规则很简单，石块毛料，七分钟之内全部鉴定完，用欧元估算起价格，在千分之一以内。


第一百二十二章 赌花手法

　　这个规则比之之前冲击翡翠王不止难了多少倍，所以这个规则一出来立刻让不少人你倒吸了一口凉气。单一特征判定一块毛料的可堵性，从而判定价格比综合各种特征判定起来更麻烦，因为没有依靠没有对比，完全根据自己的能力。十块毛料七分钟，每一块毛料就意味要用四十二秒，去掉之后写价格的时间，鉴定一块毛料四十秒不到。可想而知难度多大。至于单一特征将价格锁定在千分之一以内，更是逆天。

　　九点整，林跃在万众瞩目下开始鉴定。

　　所有的人心亚跟着提了起来，终于等到这一刻了。之前他们都在盼望着这一刻，但是到了这可时候他们发现他们竟然比林跃还是紧张，此刻的林跃反而更加淡定。

　　林跃在手接触到第一块毛料的时候已经将所有的杂念去除掉了，眼睛中只有眼前的毛料。

　　看到眼前毛料的沙壳的颜色，林跃脑海中立刻出现了一些信息：老树皮，形似树皮，黄褐色，显褐皱性的干枯，眼看粗糙，手感带刺。切割后多见白水底，含正色者居多，可赌性强。这种皮壳多见出产于大马坎场区。因缅甸有一种当地人称为德乃卡的树，树皮很像这种皮壳，所以人们也称其为德乃卡皮。

　　虽然没有其他的特征，但是难不倒林跃。

　　五指张开，不停的在毛料表面丈量着。这种手法是他独创的，甚至比秦家的赌花的手法都要强悍一些，这就是有透视异能的好处，总结起来更加的方便。

　　毛料上没有其他的任何特征，但是这并不妨碍这块毛料的可堵性，要是认为没有其他特征就没有可堵性，那林跃就不用在赌石界混了，找个地方撞死得了。

　　综合起来的手法判断绝对是简单的，单纯的赌色手法就困难许多，当初秦中山之所以能这块毛料鉴定一块毛料并不是单纯的用赌色的手法，而是用了很多手法的综合。要是秦中山能用单一的赌色手法只用五秒鉴定完一块毛料，那他真的就成神了。

　　不过，虽然这么少的时间鉴定不玩一块毛料，但是四十秒对林跃来说已经足够了。

　　会场旁边有一个很大的显示屏，上面正在快速的计时，精确到零点零一秒。不少人一边看着林跃的动作一边看着电子大屏幕上的时钟，心中暗暗为林跃捏了一把汗。

　　三十一秒，林跃鉴定完了第一块毛料，在旁边的地方提笔写下了欧元的价格。

　　十万一千二百一十三元欧元。

　　这是林跃根据现在的翡翠价格的行情写出来的价格，对于这个价格的准备去成都他没有作什么判定，这就是他的鉴定结果！

　　紧接着，他就开始鉴定第二块毛料！

　　看到林跃这么快就鉴定出了第一块毛料，周围的人忍不住惊呼一声，照这样的情况下去，林跃绝对能在七分钟内鉴定完十块毛料。那些支持林跃的人自然是一阵心喜，而那些嫉妒林跃的人却感到一阵挫败，如果换成是他们绝对不可能这么快鉴定完，虽然对方运气好，但这也是实力啊！

　　林跃的速度让那个一旁一直为林跃担心的莫婉暗暗松了口气，看来林跃还是很强大的嘛！自己骨肉按没看错人！

　　前排当评委额翡翠王都忍不住向着何尝竖起了大拇指，厉害啊，教出来这么厉害的一个徒弟。

　　看到自己老朋友们的手势，贺常和心中说不出的骄傲和自豪。其实他也没想到林跃四年能脱变成这样，如果四年前他没有给林跃那张名片的话，不知道现在的林跃会是怎样，但是有一点他很确定，那就是自己永远不会再找到像林跃这么出色的徒弟了。

　　有句话，师傅领进门，修行在个人，贺常和不敢居功，他认为自己的徒弟之所有有今天的成就完全是他自己努力得来的。

　　林跃，加油啊！你要为师父多争一口气啊！

　　人们并没有沉浸在林跃第一块毛料鉴定时间中，转而将注意力放在了林跃的第二块毛料的鉴定中。

　　第二块毛料是水翻沙皮，多见为老石种，颜色黑黄灰都有，但沙粒一般不太好，因为出产这种水翻沙的场口比较杂乱，底水一般，主要区分点是皮上有无水锈。有代表性的是麻母湾和惠卡的萍皮水翻沙。

　　林跃眼前的是惠卡的萍皮水翻沙，判断好厂口，林跃对可堵性就基本上掌握一二了，接着继续是赌色的手法。

　　周围的那些人很多都是第一次第一次见到这样的鉴定方法，即使以前听说过但还是也难得一见，今天一见自然十分的震惊。同时，也在暗暗模仿，可是他们根本看不出什么，更不知道各种手法表示什么意思，这不禁让他们郁闷不已。

　　这其中也说有人能看出一点门道来那就只有贺幼藏了，他有赌花的底子，能明白林跃手法中所蕴含的一些东西，但是毕竟不是一路，看出来的东西也寥寥无几。

　　※※※

　　远在中国的瑞丽的秦家，秦宗汉看着电视上的林跃，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“真不知道这小子从哪学的这些东西。”

　　想到他们秦家传承了几百年的鉴定手法竟然被林跃学去了，不知道自己老祖宗在天之灵会有什么感想。不过他并认为这是他们秦家的危机，因为这样的手法一般人是无法理解的，必须经过严格的训练。之所以知道其中的困难，他才疑惑林跃怎么如此熟练的掌握这种手法的，而且这手法似乎还比他们秦家的更加厉害。

　　林老弟，你真是一个随时都可以让人刮目相看的人啊！

　　就在这个时候外面传来了急促的脚步声和敲门声，秦宗汉不开门也知道外面的人为什么来，自己家的独有的鉴定手法现在竟然不是独有了，那些老家伙们自然坐不下去了。

　　站起身来，秦宗汉向着外面走去。

　　※※※

　　二十八秒！

　　这是林跃鉴定第二块毛料所用的时间，至此所有人心中的担心和疑惑全消失了，七分钟鉴定完石块毛料对于林跃来说绝对不是问题。

　　接下来是第三块毛料。

　　红沙皮，色似杨梅红，也称杨梅沙，中等石种，多见牛血雾，一般为豆，沙壳上没有出现褐色的槟榔水锈，其色不会很差。

　　二十五秒之后，林跃鉴定完了第三块毛料。

　　然后是第四块……第五块……第六块……


第一百二十三章 真的踩狗屎了

　　三十秒……二十五秒……三十三秒……

　　一直到了第石块，林跃疯狂的石头才停止，而现在还有一分半钟，也就是林跃已经可以确定七分钟之内鉴定完十块毛料了。

　　入手第十块毛料，林跃的速度明显的下降了许多。

　　难道是累着了？

　　周围人看着林跃的动作不禁疑惑了起来，按理说这样的强度早就该累了，并不是手累，因为林跃的雕刻手法证明了他的手是不会轻易的累的，唯一可能就是脑累，如此强度，耗脑程度可想而知。

　　难道林跃要功败垂成，第一关都过不了了？

　　想到这周围的人情绪立刻调动了起来，眼睛紧紧的看着林跃，想知道林跃在最后的一分钟半能不能鉴定完最后一块毛料。

　　三十秒过去了，还剩最后一分钟，林跃依旧在鉴定。

　　优势三十秒过去了，还剩最后三十秒，林跃仍然没有任何鉴定完的征兆。

　　这下那些关心林跃的人心立刻揪了起来，心中暗自祈祷，林跃千万不要第一关都过不去啊！

　　如果林跃第一关都过不去，那玩笑就开大了，到时候肯定会有很多人怀疑林跃的实力是不是真正的，难道这份挑战就这么难，能战胜翡翠王竟然连最后一关都过不了。

　　林跃，你一定要加油啊！

　　如果你赢了，我……

　　莫婉心中默默的祈祷，后面的话还是没敢说出来，眼神中满是焦急。

　　所有的人中能知道十块毛料最后一块毛料难易程度的是有仰光翡翠协会会长山石，因为这十块毛料都是他亲自挑选的，最后一块毛料他用了半个小时才鉴定出来，不过他没有解开也不知道自己鉴定的结果对不对。他并没有觉得自己半个小时才鉴定出来的毛料放在这里有多么的不合适，要想成为真正的翡翠王就必须经历严格的挑战，更要有超越常人的能力。如果这点困难都支撑不过去，那真正的翡翠王就别想成为了。

　　其实谁也不知道在山石的心中是不服的，他也是翡翠王，中国九个翡翠王中有七个是中国的已经很让他郁闷了，现在又多了一个神奇的年轻人冲击真正的翡翠王，他心中的不平衡感更重了。他觉得他们缅甸才是翡翠产地，凭什么那么多荣誉都是让那个中国人得去了，翡翠王应该是他们缅甸最多，如果要是有人能冲击翡翠王那也是他们缅甸的人。但是实施情况并不像他想象的那样，所以他只能将所有的不满和愤恨隐藏在心底，或许隐藏太深了，甚至连他自己都认为自己会一视同仁，知道自己选择了这一块毛料之后他才意识到原来自己心里一直隐藏着不满。

　　不过他并承认，他觉得自己是公平的，作为一个翡翠王，作为一个承担冲击翡翠王重任的人，他是公平的，无论任何人要冲级真正的翡翠王都要接受林跃遮掩高的挑战！

　　没有人可以例外！

　　山石的眼睛紧紧盯着林跃的动作，心中有些期待，同时也有些紧张。

　　相对于外面关心自己的人得紧张，林跃的内心反而一阵平静，他已经忘了什么好事紧张了，甚至忘记了时间，全神贯注的看着眼前的毛料。

　　眼前的毛料是他鉴定过的毛料第二难鉴定的毛料，第一块是在揭阳的翡翠公盘引起他和王一刀冲突的那一块，如果不是真的解开特使绝对不知道自己错在什么地方，也是那一块毛料让他进步很大。至于眼前的毛料比之那一块还差了一点。

　　林跃手快速的交换着，到现在位置他基本上把整个毛料上所有的地方都丈量一遍了，下面就该是将这些点和这些线连起来的时候了。

　　手指立刻停止，林跃慢慢的闭上了双眼，大脑疯狂的运转着。

　　他这个动作着实吓了周围人一跳。

　　怎么闭上眼了？

　　难道放弃了？

　　不应该放弃啊，这是多么难得的机会，怎么能放弃呢？

　　现在距离最后的时间还有二十秒。

　　十九秒……十八秒……十七秒……

　　时间越来越少，那些关心林跃的人心中更加的紧张起来，他们想知道林跃到底是怎么回事，这个时候可千万不能放弃啊。

　　贺幼藏皱着眉头看着林跃，他是了解林跃的，现在林跃的表情绝对不是放弃的表情，而后是遇到了什么困难。但是现在没时间了，还剩最后十三秒，他真想大吼一声将林跃侥幸，但是又怕打扰到林跃。这种矛盾的心里让他平时风平浪静的心也有些焦急。

　　还剩最后十秒。

　　十秒……九秒……八秒……七秒……六秒……

　　所有人的心都跟着大屏幕上不断跳动的数字数着，数着这可能创造奇迹也可能让一个年轻人遭受前所未有的打击的数字。

　　山石的心中已经开始暗喜了，同时也有一阵悲哀，毕竟这也是赌石界的一大损失，对一直标榜终生无私奉献给赌石界的人来说也是一大憾事。准确来说，山石的心中更是喜忧参半。

　　就在数字跳动到“5”的时候，林跃的眼睛猛地睁开了，周围的人心也跟着猛地一跳。他们在林跃刚才睁眼的瞬间似乎看到了林跃眼神中的金光，那是自信的精光。

　　成了？

　　周围的人更加紧张起来。

　　成了！

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，快速的在毛料旁边的写上了自己鉴定出啦跌就爱个。

　　五十三万欧元六千四班六十一欧元。

　　写完之后，林跃看了一下大屏幕上的数字，看到一个红红的“1”，先是一愣，随即额头的冷汗立刻流了下来。

　　竟然只剩下最后一秒了。

　　踩狗屎了，这回真的踩狗屎了。

　　林跃虽然不想承认但是也不得不承认今天真的踩狗屎了。

　　林跃在最后写上了价格让周围的人和电视机前得人都是一愣，旋即爆发出了欢呼声，林跃果然不是吹的，第一关虽然难过但是也过去了，根据以前的情况，林跃能写会出来的并定时非常准确的答案，这就证明林跃依然通过了第一关。

　　莫婉差点激动的哭了出来，连忙用双手捂住自己的嘴不让自己发出声音，但是眼睛已经不自觉的红润了起来。自己爱的人男人如此厉害，怎么能不她激动。

　　贺常和在周围老友的称赞声中也是暗暗擦了一下额头上的冷汗，谁也没想到第一关就这样，竟然这么难。看来自己徒弟林跃这回有难了，因为他可是直到最后两关的难度的，先不说倒数第一关，就是倒数第二关挑战翡翠协会会长，而这里面还有几个翡翠王，可想而知多么的难。


第一百二十四章 这就叫实力！

　　作为林跃的师傅贺常和当然希望林跃能一次冲击真正的翡翠王成功，当然如果不成功他也没办法，不过目前只有林跃有机会冲击真正的翡翠王，即使他一辈子成不了翡翠王，单凭他手上的墨绿色承认卡片就足以说明一切问题了。

　　不过还好林跃在最后关头鉴定完了所有的毛料。

　　林跃最后关头的鉴定完让那个电视台和现场的观众暗暗松了口气的同时也在期待着林跃的价格和最后的价格还是不是在千分之一误差之内。虽然很多人都相信林跃的鉴定更是非常准确的，但是不到最后一刻答案揭晓谁也不敢打保票，林跃不敢，翡翠协会的人不敢，他们更不敢。

　　当周围的欢呼声渐渐停止的时候，周围的人开始等待着下面的事情到来。

　　中间没有过多的停顿和休息，很快就进行切石了。

　　人多力量大，在这个地方很明显的凸显了出来，一大群人将一个解石机给搬上来，很快就完成了。

　　解石的是一个缅甸的老者，这是山石选出来的，他的目的就是彰显一下他们缅甸的解石高手的厉害，自然不能让中国人将所有的风头都抢了去。

　　第一块毛料很快经过翡翠王的一致商定之后画好了线，被放到了解石机下。

　　那个解石的老人看了山石一眼，点点头，然后又看了林跃一眼，眼神中充满了挑战的意味。

　　他是听说过传言中林跃有一首神乎其神的解石手法，不过在他看来再神也神不过他，一个毛头小子，在里还能厉害到拿去，都是骗人的罢了。

　　看到解石老者的眼神，林跃微微一愣，而后嘴角露出了一丝无奈的笑，我是来赌石冲击翡翠王的，又是跟你比解石的，至于这么看我吗？

　　很快，真个会场中就响起了解石机得声音，所有的人都将注意力集中在了解石机和解石老人上。

　　在众目睽睽之下，解石老者瞬间开动了解石机。

　　没有调整锯片？

　　周围那些见识浅薄的人立刻震惊了，在他们眼里解石就该先调整锯片，然后在下切。

　　看到这里林跃已经没有了什么兴趣，不过如此而已，最多是吴凯旋一个水平。

　　下面和林跃预料的一样，对方开始快速的下切锯片，不断地左右调整着锯片的位置，最后锯片精准的契合了画线的位置。

　　这样的解石手法震惊了现场不少的人，他们实在难以想象还有这样的解石手法，当然他们更不会想到今天在这里还有一个更加深藏不漏的人存在。

　　对于中国来的记者，这样的解石手法并没有什么吸引力，在解石老者切中之后，中国的那些记者特地的给林跃拍了一个特写，他们是知道林跃的实力的。而缅甸的电视台也在这个时候不知道处于什么原因给了林跃一个特写，电视机前的人看到了林跃淡然的表情。

　　关公面前耍大刀！

　　这是很多中国人的想法。

　　贺幼藏看到解释老者的手法眼神中业露出了一丝嘲讽。

　　将毛料解开之后，解石老人得意的看了林跃一眼，却发现林跃脸上并没有太多的情绪，不由的为之气结，难道这小子已经吓傻了，怎么一点表情都没有？

　　解石老人根本没有想林跃比他和实力更强的可能性，这个可能性在他的脑海中根本就是不成立的。

　　山石也看向林跃，同样没有发现林跃脸上和眼神中的任何波动，这个和他脑海中截然相反的景象让他郁闷不已。自己两个连环套都没有阻挠对方的脚步，看来这家伙的实力很强。

　　出现这样的情况，也让他心里更加的不平衡起来。

　　不要高兴的太早，后面的会更加的精彩。

　　没过多久，毛料就被解开了，不过那些翡翠王并没有直接进行估价，而是让解石的老者继续解石，等所有的毛料解开之后在进行鉴定。

　　前面的及快毛料解出来的情况让那个林跃心中安定了不少，到了最后一块，他的注意力才集中了起来。

　　当最后一块毛料被解开孩子后，看到里面的情形，林跃心中微微松了口气，还好，还好。

　　等里面的翡翠被完全解开之后，林跃的心彻底的放下了，只要这些翡翠王没有老糊涂，他就赢了。

　　接下来就是八个翡翠王对翡翠进行估价，所有的翡翠是根据现在的翡翠市场的情形来的，为了避免出现什么大的纰漏，昨天山石来告知林跃一些事情的时候故意拿来了三块翡翠让那个林跃看，顺便告诉了林跃翡翠王制定价格，林跃根据这个价格来判定就可以。他相信只要说了，这个价格林跃自然能知道怎么判定。

　　第一块毛料的价格是十万一千二百零五欧元。

　　这个价格一出来，镜头立刻锁定在林跃的写出的价格上。

　　十万一千二百一十三元欧元！

　　相差八欧元！

　　绝对在千分之一之内！

　　这下所有的人都沸腾了，不管是现场的还是电视机前的，时隔两年人们终于再次见识到了林跃的厉害。

　　什么叫实力？

　　这就叫实力！

　　做出常人所做不到的事情，甚至想都不敢想的事情，这就是实力！

　　人们不知道该如何形容林跃了，宝刀未老？林跃似乎从来没有老过，他的实力一直这么强劲！

　　疯狂，彻底的疯狂，尤其是林跃的铁杆“杀手”们，这是属于他们的狂欢之日！他们的神再次回来了，实力不退，依旧巅峰！

　　在场的翡翠王看向林跃的眼神也变了，尤其是那些和林跃并没有交集的人，原来他们还没有多少相信这样一个年轻的后背有多少实力，有一点实力也是被刻意放大，战胜翡翠王王一刀和秦中山估计就是侥幸，但是现在他们知道了，这个舞台已经不属于他们了，长江后浪推前浪狼，强势的新人已经出现了。

　　众人的震惊还远远没有结束。

　　第二块查是而二十欧元，第三块差十五欧元，第四块……第五块……第六块……

　　一直到了第九块势头不止，最多的也就是差了五十欧元，全都在千分之一以内。

　　下面就是今天上午的重头戏，也是困扰林跃最长时间的一块毛料，如果这块毛料价格完全鉴定对，那第一关林跃就算是圆满的闯关成功。

　　当满心期待的众人将目光集中大屏幕上所显示的两个价格对比的时候，所有的人都愣住了，傻了，彻底的傻了。

　　这怎么可能？

　　不可能，不可能，绝对不可能！

　　五十三万欧元六千四百六十一欧元。

　　五十三万欧元六千四百六十一欧元。

　　一分不差！！！


第一百二十五章 翡翠王，我来了

　　竟然一分不差！

　　竟然一分不差！！！

　　到现在他们还能说什么，还想说什什么，除了将眼睛瞪得大大的，将嘴张得开开的，还能做什么？

　　眼神中的震惊，脸上的表情已经说明了一切。

　　这一刻，他们的脑子只剩下了空白，被震惊的无以复加的空白。

　　千分之一算得了什么？

　　一分不差才是真正的实力！

　　记者，在场观众，电视机前的观众，评委翡翠王，还是山石，谁也没想到出现现在的情况。差救援已经让他们见识到林跃实力的强劲，差一分不差已经超出了他们的理解范畴。八个翡翠王综合估计，最后价格一样，这样的概率可想而知是多么的小。

　　这还没什么，最最重要的是这一块毛料是林跃花时间最长鉴定的，甚至差一点没有鉴定出来的！

　　是巧合还是故意为之？

　　人们不得不怀疑林跃花这么长时间是在脑海中和八大翡翠王模拟进行了一次心理的攻防战，考虑各种可能性，然后的除了这样精确的结果。

　　这只是他们的想法，实际上他们不敢承认这是真的，如果真是这样那林跃就真的太可怕了，已经超出了人类的范畴。所以他们警员相信这一切都是巧合。

　　这一切确实是巧合。

　　林跃也被自己的估价惊了一下，旋即嘴角露出了一丝微笑。

　　第一关自己过了，下面就是第二关了。

　　翡翠王，我来了！

　　很快，整个会场响起了雷鸣般的掌声，来表达会林跃的尊敬。这个掌声也将进行电视转播的主持人吓了一跳，这才反应过来自己还在主持，急忙进行解说。

　　“林跃他赢了，他赢了！虽然只是第一关，但是足以证明了他的实力、他的优秀！！！让我们为他呐喊，为他鼓掌……”

　　主持人激情的声音更加激发了电视机前的观众的情绪，尤其是那些在有电子大屏幕的广场上的人，全都欢呼了起来，认识不认识的都拥抱在了一起。

　　他们为林而感到骄傲！

　　事情到了现在第一关已经结束了，林跃完美的展现的自己的实力，赢得了所有人的尊重。

　　第一场依然这么精彩，那后面的六天班回事怎么样，这更加让人期待。

　　在所有的人的掌声中林跃和翡翠王退场了，下午三点再战这里！

　　贺常和还是没有和林跃说一句话，远远的冲着林跃竖起了大拇指，然后就分头离开了。

　　林跃废了九牛二虎之力才回到自己的住的九点，路上甩开了不止一路记者，千辛万苦才回来。

　　回到九点，莫婉自封为林跃的贴身小保姆，她要全权负责林跃在缅甸的一切事情，包括起居饮食。因为这里只有她会说缅甸语，独龙不可能随时都跟在林跃的身边，毕竟他黑社会的身份很特殊，让别人知道林跃身边一直跟着一个黑社会人士，这样的影响不好，不知道的还以为林跃涉黑呢。所以莫婉的贴身小保姆已经算是名副其实了。

　　对于莫婉的主动林跃只能苦笑，看到贺幼藏的眼神就亮了亮自己的拳头，让那个对方小心点，不要在多说话。

　　林跃的动作不仅没让贺幼藏有所收敛，反而不屑的笑了笑，进了自己的房间。

　　见林跃没有否认，莫婉一副管家婆的样子指示着林跃进入自己的房间，等林跃不甘心的进入自己的房间之后，就下楼去给林跃叫饭吃，毕竟下午还有恶战，要保证营养。

　　吃完饭，林跃中午休息的时候，莫婉这个贴身小保姆也终于休息了，但是有一个人是休息不成的，那就是沈峰。他被莫婉安排在林跃的门口，给林跃当首位，林跃休息期间必须保证认为何人不能打扰林跃。

　　沈峰大然不愿意，但是莫婉用工作的名头压他，美其名曰收集林跃的第一手的资料，随时观察林跃的动态，在林跃随时随地掌握在他们的视线中。沈峰当然也不傻，他才不敢这种吃力不讨好的事情，林跃都睡觉了那还观察什么啊，直到莫婉使出了必杀技“要不要我让老总给你打电话分配任务啊？”沈峰这才乖乖就范。

　　下午两点半林跃被莫婉叫醒了，洗漱完之后就坐上了去会场的车，中途他们倒换了好几辆车才回去会场。

　　下午的一场是赌花，这比赌色容易多了，至少在很多人看来是这样。

　　但是林跃可不觉得是这样，如果他觉得是这样那他就傻的可以了，越是容易鉴定的往往是越难的，这点绝对毋庸置疑，所以他根本不抱有任何的侥幸心理。

　　山石当然希望林跃能抱有侥幸心理，因为一旦抱有侥幸心理那就一定会输的很惨。赌花固然容易，但是越容易掌握就越容易将简单的事情变得复杂，今天下午也是这样。他不相信凭借几个赌石界的老人联手找到的毛料会难不倒一个年轻人。

　　再优秀也不可能一个人比得过一群人，这是合作的社会，不是一个人单打独斗的社会。

　　即使今天下午难不倒林跃，还有明天，还有后天，最后还有他们翡翠协会会长和翡翠王，他就不信林跃能一关接着一关的闯过去。

　　这世界不应该有一个真正的翡翠王，更不该让一个年轻人当真正的翡翠王，而这个年轻人还是中国人！

　　山石已经在后悔当初怎么头脑发热把真正的承认卡片给了林跃，但是现在后悔已经没用了，他要做的是节流，而不是堵源。

　　今天下午的比试规则和上午差不多，只不过十块毛料的时间用原来的七分钟变成了五分钟，也就是每块毛料林跃必须要在三十秒以内鉴定完，否则就会挑战失败。

　　误差也是在千分之一之内，这已经不能再少了，再少已经超出赌石的极限了。

　　两点五十五林跃他们一行来到了会场，此刻所有的人已经到来了。

　　其实从林跃住的酒店到会场只需要十分钟，绕圈花了十五分钟，林跃已经打算向山石求救了，让他给自己安排一个可以住的地方，由专人保护，这样也好躲避一些不必要的麻烦，这件事他会在今天下午比试过后请求山石。当然前提是他能通过今天下午的挑战，如果无法通过，那他就不用说了。

　　见林跃来到会场，在场的所有人兴致更高了起来，今天上午林跃已经精彩的表演了，今天下午能不能有更精彩的表演呢，真是值得期待啊！

　　还有林跃已经通过了第一关会不会通过第二关了，第一关都这么困难了，第二关应该比第一关更难吧。


第一百二十六章 大意？

　　山石并没有在林跃脸上看到自己想要看到的轻松，心中不禁微微失望，他心里多么希望那个林跃能大意失荆州啊！

　　在最后的五分钟里，山石公布了今天下午的比试规则，听到要花五分钟鉴定十块毛料，在场的人一片震惊。

　　缩短了整整的两分钟，也就是每块毛料的鉴定时间必须严格控制在半分钟以内，这样才行，要不然就会面临淘汰的可能。这不是做题不会的可以蒙上，及格就行，这可是要求每个都是满分的，所以只能快而精准。

　　下午三点整，林跃在山石宣布开始之后快速的鉴定起毛料来。

　　看到第一块毛料上的松花，林跃脑海中立刻有了相对应的知识，他不用担心自己会碰到某些不认识的松花，因为这四年他把能认识的松花全都认识了一遍，要不然也不会练成赌花的手法。

　　一笔松花，形状如同毛笔画出来的一道，有长有短，有粗有细。长者粗者为好，多者为好，开窗多是找这种地方开。石料上如果有一至二笔松花即可下赌。

　　眼前的毛料上有两笔松花，但是这个可以下赌的概念太过宽泛了，十万是赌，百万也是赌，千万也是赌，就看想买的人坚定到什么水平了。

　　没有丝毫的迟疑，林跃的五指已然张开，快速的在毛料表面变换着手势。

　　看到这个手法，贺幼藏眼睛紧紧的盯着林跃的手，他想看看其中到底有什么不同，如果可以，偷学他也没什么心理障碍，反正是他兄弟的，能偷学到也是他本事。

　　这回轮到花家的人震惊了，他们看到了比他们手法更加高级的手法，本来他们还在心里暗暗嘲笑秦家，自己的传家之秘都让人伯喈了，真是丢人。到了先自爱他们才知道丢人的不只是秦家，还有他们花家。他们花家的不传之秘竟然流传了出去，这可不是一件小事。关键是他们现在还不摘掉师侄呢的流传出去了，还是被林跃破解。

　　说道破解……

　　这在花家的眼里根本就不可能，这是他们花家祖先几辈子的心血，怎么可能若如此轻易的就被一个年轻人破解呢？这其中或许有什么他们不知道的隐情，这件事必须好好查上一查。

　　其实他们哪知道他们花家赌花的手法早在而是年前就被花如烟给传出去了，不知道他们会自动啊这个消息后回事怎么样感想。

　　看着林跃的手法，花家懂得赌石手法的人也渐渐看的痴迷了。他们发现了很多他们都不会的手法，包括花逢春、花逢月。

　　第一块毛料，十七秒！

　　这是林跃的时间，仅仅用了十七秒，这已经突破到了二十秒以内，让很多人看到了突破到十秒之内的可能。如果林跃鉴定一块毛料突破到十秒，那就真的好玩了。

　　第二块毛料，点点送花，十三秒！

　　十三秒一出，全场震动。

　　难道林跃要爆发了，怎么今天下午的两块毛料都比今天上午的要快至少一倍？难道这才是林跃的实力？

　　其实林跃也在疑惑，他觉得这两块毛料有点简单了，和他想的不太一样啊，不应该这么简单。

　　简单就简单吧，继续鉴定才是王道！

　　林跃心中说道，继续投入到了疯狂的鉴定中。

　　山石的嘴角露出了一丝微笑，简单吗？

　　要是真的以为简单，那你就错了！

　　前面六块毛料是他故意弄的相对简单的，后面十块才是关键。他这么做的目的就是在前面几块毛料麻痹林跃，让他在后面犯错误。他这么做当然给自己找了一个理由，一个真正的翡翠王怎么能掉以轻心犯心力上的错误，真正的翡翠王必须是完美的，这样才不会意气用事。

　　山石现在已经不再考虑自己的做是利大还是弊大，是出于私心，还是出于公心，他现在完全把林跃当成了一个对手，必须整到的对手。

　　第三块毛料，十五秒。

　　第四块毛料，十七秒。

　　第五块毛料，十九秒。

　　地六块毛料，十六秒。

　　第七块毛料，十三秒。

　　前面七块毛料没有一个是在二十秒以外的。

　　第八块，同样不在二十秒之外。

　　十六秒！

　　能不能十块群在二十秒以内穿凿奇迹呢？

　　现场和电视机前的观众都变的兴奋了起来，从下午开赛到现在虽然只有短短的不到三分钟，但是他们感觉到自己度过了漫长的时间，因为他们的心一直处于一种亢奋激动的状态。林跃的表现让他们亢奋！

　　林跃的表现同样也让山石亢奋，他的嘴角此刻已经露出了一丝阴笑，第七块和第八块毛料竟然用这么短的时间就鉴定完了，这根本就是不可能的事情，现在对这种情况就只有一个解释了，他期待已久的解释。那就是林跃中计了，误认为这些毛料都是非常简单的，所以没看仔细，要不然没有其他的解石，他不会相信跃这么厉害可以将他辛苦挑选出的毛料在这么多时间内精确地鉴定出来。

　　所以，林跃这回完了！

　　如果林跃单纯的冲击普通的翡翠王，他会欢迎一下，但是现在是冲击真正的翡翠王，他认为真正的翡翠王只能处在他们缅甸，其他国家，尤其是中国绝对不能出现！

　　就在山石浮想联翩的时候，林跃第九块毛料业鉴定完了。

　　十五秒！

　　又是在二十秒之内！

　　看来这才是林跃真正的实力啊，今天上午的挑战中隐藏了实力。

　　周围的人纷纷如是想到。

　　这真的是林跃的真正实力吗？他真的大意了吗？

　　恐怕这只有林跃自己最清楚。

　　下面就是最后一块了，所有的人都坐直了身体，目光紧紧的盯着林跃，现在还剩下不到两分钟半的时间。现在看来林跃绝对是能鉴定完的，能不能出现什么意外情况和最后林跃用多少秒都是众人所期待的。

　　文似看山不喜平，看挑战也是一样。

　　林跃的手快速的变化着，在周围的人看来似乎比之前更快了。就在大家沉浸在林跃变化的手型的时候，林跃的手突然停了下来，快速的在毛料前面写上了自己的最后鉴定价格。

　　十一秒！

　　看到大屏幕下面的一个数字，周围的人现在一阵震惊而后是一阵叹息。如果林跃再快一点就能突破到十秒以内了，突破到十秒之内绝对是一个据率，真是太可惜了。

　　林跃可不这么看，他觉得准确是第一要位的，时间只不过是次要的。尤其是在时间足够充裕的情况下，那更是次要的。

　　见林跃鉴定完了，山石微微一笑，然后招呼大家准备解石。


第一百二十七章 又一个

　　和上午一样，十块毛料全都解开，然后在进行估价。其实从观赏的角度上看还是一边解一边八个翡翠王进行估价比较合适，但是电视台为了延长时间，特地和仰光翡翠协会商量好的，解完再鉴定，这样就能延长至少一半的时间。

　　切石的和解翡翠的不是一个人，所以在大家快要等的不耐烦的时候终于解完了，让众人兴致随之高涨了起来。

　　翡翠王在给出价格之前是不知道林跃的价格的，这样就避免了有人从中作梗，有人暗中帮助，也保证了比赛的公平性。

　　第一块毛料很快就给出了价格，七万三千六百二十一欧元。

　　电子大屏幕上也瞬间现实出了林跃的价格，七万三千六百二十欧元。

　　只差一欧元！

　　绝对的千分之一以内！

　　这个价格着实让观众们兴奋了一把，第一块毛料都如此了，后面的毛料价格岂不是更好，不知道还能不能出一个一分不差，如果再出现，那就真是太爽了。

　　兴奋吧，很快你们就看到林跃的颓废的表情了，从第七块毛刘璈你们就知道千分之一是一个不可逾越的鸿沟！

　　山石心中冷笑的想到，其实他可以在价格上做手脚，但是他心里的道德又约束他不能这么做，如果非要做他必须给自己找一个借口，但是现在他根本没有什么借口，而且他们八个人给出的价格是要商量着来的，谁也不会听谁的，只有八个翡翠王对一个价格全都同意了，这个价格才是有效的，所以他想在价格上陷害林跃是不可能。他也就断了这个念想。

　　第二块毛料价格相差十一欧元，千分之一误差以内。

　　然后是第三块毛料，价格相差十五欧元，同样在千分之一误差以内。

　　第四块，千分之一误差以内。

　　第五块……第六块……

　　虽然前六块都没有上午第十块毛料价格上表现的那么惊艳，但是也都非常接近，过足了观众的瘾。

　　该第七块了！

　　山石心中说道。

　　然后八个翡翠王中第一个给出了价格，五十三万六千八百四十七欧元。

　　其他翡翠王业给出了类似的价格，最后价格定在了五十三万六千八百三十五欧元。

　　看翡翠的全部构造都能将相差十二欧元，这已经显现出了山石的实力比之林跃差的不是一筹两筹了。

　　价格出来之后，山石迫不及待的看向大屏幕，他想第一时间知道结果。

　　但是看到大屏幕上的两个价格对比之后，山石彻底呆住了，死死的盯着大屏幕，一副见了鬼的样子。

　　怎么会这样？

　　这不可能！！！

　　周围的观众这个时候已经发出了倒吸凉气的声音，而后是全场掌声。

　　又是一个一分不差！

　　林跃的给出的价格就是五十三万六千八百三十五欧元。

　　第一次一分不差是侥幸的话，那第二次又是什么？

　　只能是实力，这就是实力啊！

　　相对于周围观众的热烈，林跃却显得淡定了不少，他在翡翠刚解出来的时候已经放心了，不过他也并不能确定自己是不是真正的鉴定到一分不差，因为每个人对翡翠的估价都不太一样，虽然相差不多，也就几欧元十几欧元，但是已经足以造成很大的影响，而他两次一分不差的猜中毛料的价格，很大一部分是幸运。即使有了两次的经验，他也不能让自己随时或者大几率的一分不差，这是做不到的。

　　第七块算你元气，还有第八块！

　　我就不信第八块毛料你也能这么幸运！

　　山石自从震惊中反应过来，咬着牙心中阴狠的想到。

　　想到这，他一个箭步来到了第八块翡翠的面前，快速的进行估价，他发现自己鉴定了接近半个小时的毛料竟然有很大的偏差，这份偏差竟然在百分之一以上，这种情况既让他羞恼有让那个他兴奋。

　　羞恼于自己的实力怎么如此的不济，百分之一都达不到，兴奋于自己鉴定这么长时间都鉴定错了，那林跃一定会难逃厄运。

　　但是事实情况真的如他所想吗？

　　等价格出来之后，山石眼睛瞪得更大了。

　　不可能！

　　这不可能！

　　这绝对不可能！！！

　　相差一欧元，林跃的价格竟然和他么给出的价格只相差一欧元！

　　自己花了半个多小时鉴定的毛料想擦几千欧元以上，而林跃十几秒鉴定出来竟然只相差一欧元，怎么会是这样？

　　我的实力就这么差嘛？

　　山石第一次对自己的实力产生了怀疑，这份怀疑让他整个人陷入了一种惶恐的境地，他能有今天的地位就建立在于他的实力，而且他的实力是他唯一的依仗，在他眼里实力才是一切，但是现在他即将失去这个实力。

　　其实山石的内心还是不服输，不承认长江后浪推前浪自己马上就要退出历史舞台了，他现在还是觉得自己非常的强悍，比很多人都要强悍。但是他不知道早在两年前林跃就已经达到他的水平，战胜王一刀不久之后就是翡翠王的水平。而战胜秦中山之后实力更是突飞猛进，更不用说后面有了质的变化手法研究。现在的林跃已经不再单纯的是年轻一辈的翘楚，更是整个赌石界的第一。

　　即使翡翠王不想承认，但是他们用行动已经证明了林跃第一的身份，要不然也不会联合起来迎战林跃。

　　我不甘心！

　　山石反应过来之后心中升起了浓浓的怒火，他不甘心，他绝对不甘心，他是翡翠王，现在林跃什么都不是，怎么能比他强这么多。

　　这只是侥幸，还有第九块，还有第十块。

　　第九块毛料的价格，相差五十欧元，虽然也在千分之一的无擦汗之内，但这已经是林跃挑战以来相差最大的价格了。如此大的差距让周围的人有些不敢相信这是林跃鉴定的。

　　还好有惊无险，同样在千分之一以内，要差三百欧元才算在千分之一以外呢。

　　林跃的嘴角始终带着淡淡的微笑，即使相差五十欧元，一切都在他的掌握之中。

　　不过这有惊无险的五十元差价着实让山石兴奋了一把，他似乎看到了林跃失败的前兆了，五十欧元虽然不多，但是相对之前的林跃的十几欧元，还有拿一分不差的精准绝对是相差非常多的。他认为林跃这不是失误，而是真正的大意了，看来他的计划已经开始发酵了，至于前面的两块，那就是林跃的运气。


第一百二十八章 是个问题

　　八个翡翠王合力下很快给出了第十块翡翠的价格，三百二十一万六千九百四十九欧元。

　　当这个价格显示在大大屏幕上的时候，山石急忙看向林跃，他想在第一时间看到对方的脸上的表情，准确来说是想第一时间看到被打残废的林跃。

　　但是情况，并不像他想象的那样，林跃竟然自信的笑了起来。

　　没出错？

　　山石心中顿时一紧，有些不敢相信，自己的计划难道没有成功，林跃刚才就没有大意？

　　这个想法让山石刚燃烧起来的一腔热血顿时鞋没了大半，他心中还是抱着一丝的希望，希望自己看错了，林跃嘴角的笑根本就是外强中干的笑。

　　大屏幕上也很快出现了林跃鉴定毛料所给出的价格。

　　看到大屏幕上的价格，所有的人都站起了起来，为林跃开始鼓掌骄傲。

　　还是只差一欧元，林跃给出的价格是三百二十一万六千九百四十八欧元！

　　今天下午林跃的表现堪称完美，差一秒冲进十秒之内，两次只差一欧元就和最后的价格一致，一次完全一致，这样的表现怎么能不让他们站起来鼓掌。同时他们也还是为了林跃再次冲破一关而鼓掌，到了现在虽然成为的翡翠王前途凶险，但是林跃已经用实力证明了自己能行，有实力冲击真正的翡翠王。

　　他们对林跃接下来的表现拭目以待。

　　山石眼神中闪动着阴狠，他的计划又一次失败了。上午失败了，下午还失败了，这让他脸往哪放！

　　他就不信整不跨林跃，他更不相信一个人的实力能挑战他们八个翡翠王，今天不行还有名谈，明天不行还有后天，总有一场，他要将林跃整残废！

　　林跃挥手向着周围的观众示意，同时鞠躬感谢，从一开始他就没大意，从和王一刀比赛因为大意差一点输了之后他就不会在大意了，做什么事情都是小心翼翼的，因为你永远不知道前面是什么。有时候输给的不是敌人，而是自己！

　　今天他始终很谨慎，越是看似轻松的环境对他来说越是凶险万分的，在这个冲击真正翡翠王的关键时刻，那里还有什么轻松不轻松。从第七块毛料他也发现了不对劲，不过这难不倒他，一如既往的坚鉴定了下去，这才完成了所有。

　　现在他的目标是第二天的挑战。

　　林跃赌石一结束，贺幼藏就闭上了眼睛，脑海中不断地模拟着林跃的手法，直到现在才睁开双眼，眼神中透出了兴奋的神色，嘴角也露出了一丝笑意。很明显他悟到了一些东西，而且还是很至关重要的事情，要不然喜怒不显于色的他怎么会表现的如此。

　　看到林跃成功的冲破了第二关，莫婉激动的想要跳起来，但看到周围的情景还是极力的克制住了自己的情绪，只能眼中闪动着激动和爱意的看着林跃。

　　三点开始，赌石度过了三分多钟，切石加解翡翠度过了一个多小时，然后是定价对比，现在已经是五点了，再不走到了下班的高峰期更走不了了。

　　林跃和莫婉来到了山石身边，说道：“会长，能不能拜托一件事？”

　　莫婉将林跃的话翻译给了山石。

　　看到林跃到来，山石的脸色顿时有阴转晴，变化之快令人折舌，不过是那种皮笑肉不笑，看着是在笑，但是眼睛却没有一点笑意的那种，给人很不舒服的感觉。

　　“哦？什么事？能帮我就帮一下。”

　　林跃也没在意山石的笑，然后说道：“您看看能不能给我找一个地方住啊，现在记者太烦了，天天跟着我，想休息都休息不好。我想跟翡翠协会的住在一起，这样也好有个薛兆英，毕竟在缅甸他们也不敢造次，这样我就能更加保证休息了。”

　　休息不好？

　　山石的心猛地跳动了一下，心中立刻有了想法，嘴角的笑意更大了。

　　“这的确是一个问题，不过现在的情况很麻烦，我们之前也没想到这么多，也没给你准备住宿的地方，毕竟这是你来挑战，不是我们请你来，所以很多事情没有考虑周到，这一点还请见谅。你住宿的问题我实在无能为力，我觉得你最好还是呼吁下媒体不要再跟踪你了，让你的保证一个良好的休息，毕竟下面还有六天。”

　　山石考虑了与喜爱，面露为难之色的说道。

　　是个问题？

　　林跃突然觉得眼前的山石今天似乎有些不大的对劲，但是具体哪里不对劲他又说不出来。按理说这么给缅甸赌石业拉人气的挑战赛应该给他准备一个地方住啊，怎么能不准备呢，而且还让他去呼吁，呼吁个屁啊！告诉大家不要跟踪我了，不要再去某某酒店了，这不是告诉那些没有想到的记者去跟踪吗？告诉他们我就住在这个酒店吗？

　　“真的没有办法吗？”

　　林跃再次问道。

　　“抱歉，真没办法。”

　　山石一脸歉意的说道。

　　“那麻烦您了，没事了。”

　　林跃笑着挥手告别了山石。

　　看着林跃的背影，山石的嘴角露出了一丝阴笑。

　　你休息不好才好，你要是休息好了，我可就要难受了！

　　“我怎么觉得那个老人是故意不给你找住的地方啊，我就不信他一个翡翠协会会长会找不到一个可以让你住的地方？”

　　在路上，莫婉对着沉思的林跃说道。

　　闻言，林跃点点头，说道：“是有点问题，不过也可能是我们想太多了。”

　　虽然这么会说，但是林跃眉头上的阴云始终没散开，他并不是担心被人骚扰，有独龙开车他们不会有问题，他担心的是如果山石真的有问题，那就对他太不利了，对方开始掌控着生死大权的，这样一个人给他使绊子，那他下面的路可能就要十分艰险了。

　　“怎么了？”

　　莫婉发现了林跃的不对劲，关心的问道。

　　“没事，有点累了。”

　　“晚上要好好休息，接下来还有六天时间呢。”

　　“恩。”

　　……

　　独龙的开车技术果然不是虚的，穿过几条街之后立刻尾随在车后面的车辆给甩开了，然众人安稳的回到了酒店。而一辆车只能坐四个人，沈峰只能自己相伴了，他打了一晚上的车，到了晚上十一点才回来，反正公司报销，他就当公费看缅甸夜景了。

　　晚上九点林跃在莫玩的强制要求下准时休息了，手机也被关机了。

　　当他晚上，山石用其他人的号给林跃大电话想骚扰林跃，结果没想到林跃竟然提前关机了，让他郁闷不已，看来只能等明天进行下一步计划了。


第一百二十九章 碰到困难

　　因为酒店的安保工作做的还是很到位的，所以林跃没有受到什么打扰，墓前他的情况还是相对安全的，知不知道这样的日子会不会持续到就一周之后，如果被人发现，他也只能被迫转起了。

　　第二天早上林跃八点起床，洗刷之后简单的吃了点饭，他们一行就来到了比赛的会场。

　　今天上午挑战的是赌癣，下午挑战的是赌蟒带。

　　其实翡翠毛料的各种特征是联系在一起的，毕竟都是翡翠的不同表现而已，要想单独找出只有一种特征的毛料，这是非常有困难的。而癣和松花联系如此紧密要想找到只有癣的毛料，那是更困难的事情。

　　其实林跃也在疑惑，仰光这些人是避开松花找单独有癣的毛料的。其实林跃不知道的是他所鉴定的毛料有很多事以前有人冲击翡翠王所用的毛料，要不然仰光翡翠协会的这些人到哪里去弄那么只有一个特征的毛料。当然那些真正有实力冲击翡翠王所有的毛料都被切开了，因为不切开谁也不确定里面真正的情况是怎么样的，这些留下来的是备份，和当初淘汰那些庸人的。有的人一块毛料就淘汰了，留下的几块自然不用切开了，所以就被保留了下来。

　　上午八点五十，林跃准时来到了会场，现场自然是欢呼一片。

　　今天会场周围又加了很多座位，由于这七天的挑战赛观赏性很高，所以仰光翡翠协会特地的给那些不是业界里的人准备了一些座位，有些事情就要灵活变通嘛。当然这些座位也不是谁想得到就能得到的，首先要有名，然后才是要有钱，一个座位已经在外面强迫了头，达到了十万欧元一个，可见林跃的吸引力了。

　　看到林跃精神奕奕的到来，山石的心中顿时不爽了起来，怎么那群狗仔队不骚扰他，骚扰死他。

　　自己需不需要把林跃住的地方告诉那群记着啊？

　　山石看向记者那一边，脑海中灵光一闪，嘴角立刻露出了一丝淫笑。

　　他相信会有很多人对林跃住在什么地方感兴趣的，林跃不是我对不起你，而是这也是对你的磨练，要想成为真正的翡翠王，就像忍受来自各方的压力和骚扰，这就是你的宿命。

　　山石终于为自己找了一个借口，于是变得心安理得。

　　贺幼藏和莫婉他们依次坐好之后挑战也马上开始了，山石简短的宣布了一下规则，这规则和昨天赌花的是一样，时间五分钟，误差千分之一。

　　九点，林跃开始挑战。

　　林跃发现在自己还真是小瞧仰光翡翠歇会了，竟然真找了十块只有癣的毛料，这底蕴还真是深厚啊。

　　入手的第一块毛料是小黑点癣。

　　有的小黑点癣是不渗透到毛料内部的，而有的是会的，林跃这一块是进入到毛料里面的，这样的还要判断癣摄入里面的深浅。判定了深浅还不能给出最后的价格，还要判断癣的位置，切开翡翠的时候是不是能让开这些癣，如果让不开，切出这部分的剩下的翡翠会是多少钱，加上有杂质的回事多少钱，如果杂质比较好，能自然地雕刻出一些东西，那价格更加变幻莫测了。反正癣进入的毛料是非常难判定价格的。

　　但是这对于林跃来说还是可以的，因为他有自己的赌癣的手法，他不敢说成功率在百分之百，但是百分之九十万以上绝对能做到。

　　这回林跃没有用五指，而只用了其中大拇指，食指，小拇指，做出了“非常6+1”李咏的手势，不断的在毛料表面上丈量估算着。

　　国内的观众看到林跃这个手势现实一愣，然后哈哈的笑了起来，原来这个手势还能赌石啊！

　　这些观众的手下意识的做出了和林跃一样的动作，可以预见这个动作在今天之后会火爆全球。

　　虽然和林跃的手型一样，但是没有人能理解林跃这个手型到底是什么意思，只有他自己。

　　确实只有林跃自己！

　　以为内每个人的手指的长度是不一样的，林跃丈量的依靠可不仅仅依靠自己手型，还有自己手指的涨肚，骨节的涨肚，三根手指两两角度……等等，这些全都被林跃利用上了，所以施展同样的手法每个人的依靠是不一样的，手法显得也是不一样的，要想通过外相来偷学林跃的手型根本就是不可能的。

　　很快，林跃就鉴定完了第一块毛料。

　　时间，十三秒！

　　看到这个时间，周围和电视机前得观众已经见怪不怪了，他们只是想知道林跃今天能不能突破十秒大关，如果能秦瑶看到林跃突破十秒大关，那绝对是一大幸事。

　　第二块毛料是癣绿绿，即揸癣与绿相互掺杂，一潭癣一片绿，你中有我，我中有你。

　　这样的料有段时间很风行做雕件，很受欢迎，但越是这样的越难以掌握，因为和雕刻挂起额勾，一旦挂了勾那只能看到真正的翡翠才能给价格。

　　看到这块毛料林跃的眉头顿时皱了起来，这可不是一块好鉴定的毛料。

　　要想确定眼前毛料的真正价格，必须根据特征现在脑海中形成整个翡翠的形状，还有黑癣在里面的可能性，并在脑海中进行模拟雕刻……

　　麻烦至极！

　　虽然难，但是林跃并没有迟疑，直接入手，争取在最短的时间将这块毛料里面的翡翠的原型给分析出来的，但是一切真的这么容易吗？

　　有点翡翠常识的人都知道这难度等同于人类登上月球，登上月球还实现了呢，通过一种特征形成毛料里面整个翡翠的轮廓，这样的事情从来没有听说过。

　　但是林跃能！

　　林跃手型的变化不断加快，最后形成了一道残影，毛料里面的翡翠的样子在林跃的脑海中也开始不断增加着。

　　刚开始周围的惯纵还觉得一切正常，但随着时间的增加，他们就发现不对劲了。

　　二十秒过去了，林跃竟然还没鉴定完，而且手型变化再快已经超出了认得视力分辨的极限。

　　这是怎么回事？

　　难道碰到了什么麻烦的事情？

　　周围的人纷纷想到。

　　很快他们的设想就成为了现实，三十秒过了，林跃竟然还在鉴定第二块毛料。

　　三十秒这已经超过了一块毛料所需要的平均鉴定时间，除了第一场，林跃还从来没有用过这么长的时间。

　　三十一秒……三十二秒……三十三秒……

　　一直到了四十秒，林跃还在鉴定！

　　这下所有的人都坐不住了，傻子都看出来了，林跃现在遭受了前所未有的困难，这到底是什么毛料啊？竟然能让林跃如此纠结？


第一百三十章 失败

　　山石这次心中那个高兴啊，竟然还有意外惊喜，他根本没想到第二块毛料能挡住林跃的，但是看现在情况，这个意外之喜非常之大，竟然四十秒过去了都没有鉴定完。

　　最好五分钟都过去了你还是鉴定不玩，那就太有意思了，哈哈……

　　四十五秒，林跃的手型变化终于减慢了，到了人的眼睛所能跟上的地步。

　　无十秒，林跃手型戛然而止，彻底的停了下来。

　　鉴定完了？

　　那些支持林跃的人顿时兴奋了起来，虽然现在还剩下不足四分钟还有八块毛料，但他们相信林跃有能力在这短短的时间内鉴定完所有的毛料，只要不在有这么苦难的就好……

　　呼～

　　终于出来了，从脑海中模拟一块毛料里面翡翠的清醒的难度之大，远远超除了他的预料不过还要他的脑子计算能力比较强，将真个翡翠都给计算出来了。

　　快速在毛料旁边写上了价格一百五十三万七千六百一十二欧元，然后瞥了一眼大屏幕上的时间，快速入手第三块毛利哦。

　　鉴定完了第二块毛料不禁林跃松了口气，其他的人如贺幼藏，莫婉，贺常和也全都松了口气，他们可不想让林跃栽倒一块毛料上面。

　　最好第三块毛料也鉴五十秒以上！

　　山石阴狠的想到，但是情况真的如他所想象的那样吗？

　　林跃接下来的表现用事实像山石证明了什么叫痴心妄想。

　　第三块毛料，十五秒。

　　第四块毛料，十三秒。

　　第五块毛料，十二秒。

　　第六块毛料，十六秒。

　　……

　　林跃似乎进入了某种状态，精准度和速度快速提高，后面的几块毛料和前面的第二块毛料所用的时间形成强烈的对比，这样的反差让众人差点以为林林跃第二块是故意做用这么短的时间。

　　后面的几块毛料虽然很难，但是难不倒林跃，因为特征对他来说很明显，只需要简单的判断一下就可以，不像第二块那样需要考虑的因素那么多。

　　到了第八块毛料，林跃的读书依旧没有减少。

　　第八块毛料，十五秒。

　　第九块毛料，十秒！

　　唉！

　　十秒的时间一出来，现场顿时响起了一阵遗憾的声音，如果林跃再快一秒就要进入十秒之内了，怎么就不努力一下呢！

　　还没等众人反应过来，大屏幕上的时间就换成了另外一个。

　　一个鲜红的“9”！

　　九秒！！！

　　真个会场的人都陷入了呆滞之中。

　　这真的是九秒吗？

　　他们不会看错了吧？

　　是不是少写了一个数字，还是这是倒计时九秒？

　　众人下意识的看向屏幕右上角的倒计时时间，还有一分钟呢，这绝对不可能事倒计时九秒。

　　所以……

　　轰——

　　真个会场的人全都震撼的呆住了。

　　不到十秒！！！

　　林跃鉴定一块毛料不到十秒！！！

　　这绝对是一个历史的时刻，不管是林跃在和中国的表现如何惊艳那都是不作数的，但是现在这个在众目睽睽之下，在所有的没贴见证下，这个九秒绝对是真的！

　　属于林跃的神奇时代来临了！

　　不少人如此想到，没有人能鉴定一块毛料不到十秒，除非是一块废料，一眼就看出不是毛料，而这里绝对不可能出现废料，林跃传早了奇迹，他虽然还不是翡翠王，但是这一个数字证明了他超越了所有的翡翠王，他的时代来临了！

　　最震撼的要数那些翡翠王，到了他们这种地步自然知道鉴定一块毛料所需的时间减少一秒是多么困难的事情，所有翡翠王中最厉害现在应该是贺常和，他虽然鉴定一块毛料也可以在十秒之内，但是单纯的赌癣，他能在一分钟之内鉴定完就不错了，他清楚的记得自己当年冲击翡翠王的时候鉴定毛料的规定时间，十块毛料半个小时，可想而知现在的林跃已经厉害到了什么地步。

　　和林跃一比，他们这些翡翠王实在不敢自称是翡翠王。

　　山石看到大屏幕上的数字显示一阵错愕，而后脸色变得阴沉起来，自己千辛万苦找来的毛料竟然让他突破到了十秒之内，真是晦气，看到来今天上午拿不到他了，要等今天下去的比试了，他可清楚的记得下赌蟒带中有一块超级难鉴定毛料，他们几个翡翠王一起也没能完全搞明白里面究竟是一个什么情况。他相信这道大餐一定会让之林跃吃的很舒服的。

　　由于林跃在最后的八块毛料的出色表现，五分钟的时间根本就没用完，现在观众最期待看到的是第二块毛料里面到底还是什么样子，这块毛料到底是怎么难倒林跃的。

　　解石开始，还是前面两场解石的老人，每次他上来解石的时候都要挑衅的看林跃几眼的，按时林跃根本不搭理他，对于这样的挑衅他直接无视。

　　对于林跃的无视，老人当然很气愤，但是他用不能说什么，不过今天他也被震撼了一把，眼前的这个小子竟然赌石突破到了十秒之内，如果不是他亲眼所见他也不敢相信，不过他还要验证一下用九秒鉴定出的毛料的是个什么货色。谁都可以也在九秒之内鉴定一块毛料，就看准确度如何了。

　　切石和解翡翠完之后，就是八个翡翠王出场了，这都是约定俗成的步骤，对于周围的观众来说没什么心意。

　　第一块毛料的价格很快出来，相差十欧元，千分之一误差之内，这个成绩并没有什么值得看的，属于林跃的正常水平。

　　然后十二块毛料，看完成色之后，八个翡翠王给出了八十万六千七百六十九欧元的价格。

　　当大屏幕上显示出林跃的价格的时候，全场鸦雀无声。

　　一百五十三万七千六百一十二欧元……

　　这之建足足差了接近一倍！

　　这是林跃鉴定的价格？

　　所有的人都愣住了，有些不敢相信，难道林跃冲击真正翡翠王的路就这么结束了。

　　很长时间，会场里都没有一点声音。

　　摄像机给了林跃写出的价格一个特写，上面确确实实写着一百五十三万七千六百一十二欧元，一点不差，然后摄像机对准了林跃，所有的人都看向林跃。

　　刚才还冲进了十秒之内，创造了一个新的记录，现在就彻底被淘汰了吗？

　　不！他们不敢相信，不敢相信这是真的。！

　　山石的新张不自觉的砰砰的跳动了起来，他终于等到这一天了，真是有心插花花不开，无心插柳柳成荫，老天送给他一个天大的惊喜。

　　林跃，你注定会有今天，真正的翡翠王只能是我们缅甸人！


第一百三十一章 我还没有输

　　你们中国人想成为翡翠王那就是痴心妄想！

　　山石非常想要仰天大笑来抒发自己心里的高兴，但他还是控制住了。

　　贺幼藏、莫婉还有贺常和已经从椅子上站了起来，眼睛紧紧盯着林跃，他们想知道为什么。

　　为什么会这样！

　　为什么会偏差这么大？

　　刚才到底发生了什么事情？

　　他们非常想知道大拿，他们不甘心，非常不甘心，为什么前面好好的打到了这一块就出现差错了呢？

　　虽然他们想知道，但是他们从林跃的脸上什么都看不出来，只有一脸的平静。

　　这个时候还平静什么？

　　贺常和在好你想上前狠狠的批评林跃一顿，爱之深所以才恨之切，他们比林跃更想看到他成功，但是现在一切都破灭了，自己的徒弟失败了！

　　很快，全嗡嗡的响起了议论的声音，所有的人都在窃窃私语，有些不敢相信这一切是真的。

　　这个时候山石走到了会场中间的主席台上，一脸的遗憾的说道：“很抱歉，刚才的情况大家也看到了，虽然林跃先生的赌石技术超乎想象，但是世事难料，这世界上总有人类无法征服的毛料，对于林跃先生刚才的表现我表示非常遗憾。冲击翡翠王这件事上任何人没有特权，全都凭真正的实力。我想在最后宣布结果之前，让我们对林跃先生报以最热烈的掌声和敬意，在过去的一天半里是他让我们见识到了什么叫神奇，什么叫不一样的赌石，感谢他，感谢林跃！”

　　全场掌声响起来了，虽然失败了，但是他们心中林跃已经是当之无愧的翡翠王！

　　在山石走上主席台的时候莫婉已经来到了林跃的身边，将山石所讲的话对林跃进行同步翻译。

　　当掌声响起来的时候，莫婉用温柔的眼神望着林跃，安慰的说道：“你还有机会，在我心中你永远是最厉害的，除了你别人都不可能成为真正的翡翠王！加油！”

　　“谢谢。”

　　林跃嘴角露出了一丝微笑。

　　笑？

　　莫婉见状微微一愣，这个时候还能笑出来？

　　她发现林跃的笑和平常的笑一样，带着一点自信，完全没有那种失败之后的颓废表情？

　　这是怎么回事？

　　还没等她想明白，掌声已经被山石举手示意压下了，山石也开始说话，莫婉急忙的做翻译。

　　“有些事情因为不完美才更值得让人期待，希望那个林跃先生三年之后可以重振旗鼓，再战翡翠王！我宣布，林跃冲击翡翠王挑战失……”

　　“等一下！”

　　一个如狮吼般得声音响彻了全场，将山石的话无情的打断了。

　　众人循声完全挂，发现说话的竟然是林跃。

　　林跃难道还有话说？

　　众人心中升起了一点期待，他们想听听林跃说什么，他们尤其想知道他刚才怎么会坚定错一块毛料的。

　　林跃扫视了一下周围，淡淡的说道：

　　“我还没有输！”

　　一句话，让现场所有的人全都沸腾了起来。

　　没有输！！！

　　林跃说他还没有输！！！

　　众人下意识的向着大屏幕，价格对比依旧在上面显示，接近一半的差距，怎么能说没有输呢？

　　所有的人都将目光集中到了林跃身上，他们想知道为什么林跃会说他没有说，现在已经基本上是一个必死之局了，他们要看看林跃是怎么破局的，亦或者不甘心最后的失败的疯狂。

　　难道还有希望？

　　贺常和心也跟着升起了希望，他从林跃的表情上看不出疯狂，这就说明林跃没有被失败冲昏头脑，他现在还很清醒，至少知道自己在说什么。

　　如果可以逆转林跃输赢那就只有一种可能，那就是他们八个翡翠王鉴定的那块翡翠的价格出错了，否则没有其他可能。

　　但是这可能吗？

　　他们可能出错吗？

　　虽然不敢说他们鉴定地价格一定精准，但是偏差一倍那是绝对不可能的。

　　对于自己这个一直穿凿奇迹的额徒弟，他也非常期待看林跃还是如何破局的。

　　听到林跃的话，贺幼藏重重的松了口气，重新坐回了自己的椅子上，他相信你自己的兄弟，虽然不知道林跃为什么说他没有失败，但他依然无比的相信。

　　闻言，山石的眼神中闪动着兴奋的光芒。

　　不承认吧！闹吧，闹得越大越好，这样我就可以联合所有的翡翠王一起商讨决定永远取消你冲击翡翠王的资格，到时候别会所真正的翡翠王，就是普通的翡翠王你别想成为，到时候你空有一身实力，但是没有荣誉，等着抱憾终身吧！

　　赶紧闹吧！赌石界永远不需要真正的翡翠王，更不需要是一个中国人的真正翡翠王。

　　莫婉也被自己翻译的话吓了一跳，刚才林跃说什么她就翻译什么，根本没有经过大脑，等说完了才反应了过来，眼神灼灼的看向林跃。

　　难道还有成功的希望？

　　林跃来到了第二块翡翠面前，将翡翠摆好一个角度朝向摄像机，意思很明显，好好看看这块翡翠。

　　这个举动让那个现场的观众全都伸长了脖子，但是他们什么也看不到，只能干着急。电视机前的观众虽然看的清楚的，但是也看不出来什么，只有四位比较抽象的人看到之后有所察觉，心中疑惑难道这个可以让那个林跃转败为胜？

　　林跃招呼八个翡翠王过来，将翡翠对向摄像机的角度对向他们。

　　八个翡翠王仔细看了看，还是有些不明所以。

　　林跃见状立刻在翡翠上面的几个点指了指，八个翡翠王脸色顿时变得尴尬起来，尤其是山石，变得阴沉无比。

　　“各位，需不需要我雕刻出来？”

　　说着，林跃手指一动，寒月刻刀已然出现在手掌上。

　　刀！

　　这回众人看清楚了，林跃手上多了一把刀！而且还是不久前电视节目上雕刻的好时候出现的那把刀！

　　拿刀干什么？难道要雕刻？

　　很快人们就想到了另外一种可能，难道林跃要用自己的雕工弥补价格上的差距？

　　林跃的雕刻技艺可是人所共知的，用出神入化来形容绝对不为过。用雕刻来弥补价格上的差距是绝对可以办到的，现在多少人想买林跃的雕刻品都买不到，据称在网上已经有人出价一千万美金买林跃在电视上的雕刻作品，可想而知林跃的雕刻是多么厉害了。

　　但是用雕刻弥补算是通过吗？

　　众人很疑惑，只能等待着八个翡翠王的最终裁决。

　　八个翡翠王你看看我，我看看你，一时间没人说话。

　　他们那还有脸说什么，对他们来说今天实在是太丢人了！而且丢不起这个人啊！


第一百三十二章 真的没有输

　　林跃给他们看的角度的翡翠上明显的是一个美女图。他们之所以给出了这么少的价格是因为翡翠上面的杂质，但是他们没有看到杂质的位置。那些杂质从片面上看就是令人讨厌的杂质，但是从总体上看确实一个如丝的黑发，更有两点黑质就像是美女的两个星辰般眼睛，翡翠里面如丝带的绿衣勾勒出了美女曼妙的身姿！

　　如果不是林跃指出来他们真不敢相信自己的眼睛，如果换做平时他们一定不会看走眼，但是在这个关键的好时候他们八个人竟然全都看走眼了！

　　怎么办？

　　按照目前的情况看，这块翡翠和林跃估计的价格基本一致，想继续说林跃输了也不可能。

　　除了最轻松的贺常和，其他七个人完全没有了主意，如果他们不承认那他们就别在赌石界混下去了，即使他们是翡翠王也没有办法平息众人的愤怒，因为当着这么多人的面强制让林跃输肯定是说不过去的，但是承认他们肯定会颜面尽失，左右都不是办法。

　　贺常和心情是最轻松的，丢人就丢人还有什么能比自己徒弟没有输更重要的，如果可以，他巴不得承认自己错了。

　　周围的人有些不明所以的看中会场中间的九个人。

　　这到底是什么结果啊？林跃到底输没输，你们到底给一个话啊！

　　林跃微笑的看着眼前的八个翡翠王，他花了将近一分钟鉴定这一块毛料可不是闹着玩的，不精确到全貌他怎么敢如此大胆说自己没有错。

　　赌石界估计也只有林跃能做到这种地步，全世界没有一个人或者一种仪器做到可以将毛料里面的翡翠的全貌看出来，而林跃却一个人兼顾两种方法，一个是上天赐给他的，另一个是他自己努力得来的，其中的艰辛不足为外人道。

　　如果翡翠王不给自己正名，林跃已经准备好大大闹赌石界了，这个赌石界不是八个翡翠王的，同样也不是他林跃的，而是大家的，既然被大家选出来的翡翠王不能代表大家那就废除吧！

　　八个翡翠王在一起窃窃私语商量了一阵，最后把这个“光荣而又艰巨”的任务交给了贺常和，由他们宣布他们的决定。

　　贺常和自然知道这几个老家伙那他当靶子，不过他这次他是非常乐意当靶子的，想想自己宣布自己徒弟没有输，那是多么令人高兴的事情。

　　贺常和在所有的人的注视向着会场的主席台走去，看到贺常和的动作周围的人都是一愣，他们都是知道老人是林跃的徒弟，可是他上来干什么，要宣布什么？

　　疑惑中的众人在贺常和恕我按第一句话之后立刻惊呆了。

　　“各位，在我们八个人的复议下，由我宣布林跃没有失败，挑战继续！”

　　此话一出，现场立刻进入了短暂的停顿，而后是疯狂的喊叫声。

　　林跃没有输！

　　林跃真的没有输！！！

　　这个消息让那个所有的人陷入了疯狂之中，他们还没有尽兴的，怎么会希望那个比赛这么快就结束！

　　林跃果然不服他们的期望，转败为胜了！

　　虽然不知道为什么林跃突然又能继续比试了，但是他们现在那还顾得上这么许多，他们只要知道能看到林跃继续比试就行！

　　看到自己的徒弟如此受欢迎，贺常和的心中自然有说不出的感觉，自豪？激动？骄傲？都不是，那是一种复杂的感情，淡淡的幸福，又有一种英雄迟暮的感觉……

　　莫婉双手捂着自己的嘴，极力的控制着自己不让自己眼泪留下来，此时她的眼中只有林跃，只有这个无时无刻给她不带来震撼的男人。她一直在后悔自己当初怎么没有发现林跃的优秀，如果在大学期间就能认识到林跃的魅力，何苦等这么久，而且现在还无时无刻不处在害怕失去的痛苦之中。

　　她觉得老天给她开了一个很大的玩笑，用她一生来开的玩笑。

　　山石的脸色此刻阴沉的可怕，他真想宣布林跃失败，但是他不能，所以只能恨恨的看着林跃，眼神中满是不甘。

　　就差一点，就差一点就可以将林跃赶走了，功亏一篑啊！

　　等欢呼声渐小的时候，贺常和再次说道：“至于林跃为什么还可以继续挑战的原因，在今天中午的新闻发布会的会告诉大家具体原因，谢谢！”

　　说完，贺常和就走了下来。

　　闻言，众人微微放下心来，原来还可以知道原因啊，这他们就放心了。

　　林跃还没有输，比试继续。

　　看第三块翡翠的时候，八个翡翠王尤其的仔细，生怕再出错。再出错他们可真的丢不起这个人了。

　　花了很长时间，八个翡翠王才给出了最终的价格，和林跃的价格基本一直，相差只有五欧元，在千分之一之内。

　　而后是第四块毛料。

　　和其他七个翡翠王怕出错看的非常仔细不一样，山石看的格外的仔细是想找到林跃疏忽的地方，既然他们翡翠王能疏忽，那林跃也可能疏忽，虽然第二块毛料没有搬倒林跃，但是林跃也给他提供了一个很好的思路，他怎么能辜负林跃的一番美意。

　　但是他注定要失望了，林跃没有失误，依旧非常的准确。

　　十块毛料除了第二块有点问题外，其余的就快林跃的价格误差全都在十分之一之内成功晋级第四关，赌蟒带。

　　看到林跃再统一管，全场都为林跃欢呼起来，很多人从最初的敌视林跃到现在支持林跃，其实他们也不是很清楚他们是怎么转变的，但是他们并不觉得这种转变是个坏事，他们喜欢这种转变，他们就是要支持林跃。

　　山石没有和林跃打招呼就阴沉着脸离开了，今天中午的新闻发布会还需要他主持。

　　回到酒店的时候，莫婉趁着林跃不注意猛地亲了林跃一下然后慌忙的跑开了，只留下林跃一个人愣愣的站在原地。

　　这是怎么回事？

　　林跃脑子一片空白，他的心中并没有惊喜，反而更多的是恐慌。

　　良久，林跃长叹一声，有些人注定要辜负……

　　中午所有的媒体都赶往翡翠协会的新闻发布会的现场，这是一个得到爆料的好机会，他们可不愿意错过第一手消息。

　　在新人发布会上大家才知道林跃为什么转败为胜了，原来是林跃对了而八大翡翠王错了，这是不是代表了林跃已经间接的战胜了八大翡翠王联手呢？

　　这个猜想让那些记者顿时疯狂了一把。

　　在新闻发布会上一个有点专业知识的记者问了一个比较专业的问题。

　　为什么林跃能如此清楚的鉴定出毛料内部翡翠的特征，甚至连杂质的分布都能鉴定出来？


第一百三十三章 淡处理

　　山石说自己也不清楚，他只能归结于林跃的实力。

　　当然他没有说目前没有人能看到毛料内部的所有的情况，他要是这么说了岂不是给林跃长威风吗？这样的事情他才不会做。

　　山石没有说并不代表其他人不清楚，尤其是咨询过赌石界专业人士的记者，他们可非常清楚到目前为止没有任何人和任何仪器可以探测到毛料的内部真实的情况，而林跃仅凭肉眼和赌石手法就能做到这一步，这不得不说是一个奇迹，对他们来说也是一个极大的兴奋点。

　　神秘的林跃，出神入化的赌石技艺，想想这样的噱头都让人兴奋。

　　新闻发布会刚结束，新闻稿就出来了，通过网络传遍了大街小巷。

　　人们也终于知道了林跃为什么反败为胜了。原来翡翠里面另有乾坤，而八大翡翠王看翡翠还没看出来，人家林跃看毛料都看出来，者不得不说是一种差距。

　　这一次人们也从侧面了解到了林跃的恐怖势力，真是不对比不知道，一对比吓一跳。这也让大家对林跃冲击真正的翡翠王更有信心了。

　　中午午休完前往会场的时候，莫婉一直在偷偷观察着林跃的反应，发现林跃并没有什么异常的反应的时候心中微微松了口气，同时也有些淡淡的失落。

　　林跃决定将这段情隐藏起来，虽然他大学期间曾经暗恋过莫婉，但这也就是青春期的萌动，激素作用，不算什么爱。但他也不知道怎么在不伤心莫婉的情况下将这对方给拒绝掉，所以他只能选择淡处理。

　　他多么希望今天中午莫玩的吻只是一时的冲动，但是真正的是什么情况他也不知道，更不能问。

　　淡处理吧。

　　林跃心中默默的一叹。

　　来到来到会场，林跃屁股还没坐稳赌石已经开始了。

　　赌蟒带相对赌癣不知道容易多少倍，如果同时有松花和癣更好判断一块毛料的可堵性，但是现在哪有这么好的事情，只有蟒带。

　　林跃并没有迟疑，快速的入手第一块毛料进行判断。

　　很快，林跃就转移到了第二块毛料。大屏幕上现实的时间是十三秒。

　　这是林跃正常的鉴定花四溅，没有任何有疑惑的地方。

　　第二块，十秒！

　　看到这个数字，大家平静许久的心再次激动了起来。

　　看来林跃已经进入状态了，不知道会不会再次突破到十秒之内？

　　就在所有人期待的时候，林跃已经放开第二块毛料，在旁边写上了价格，转向第三块毛料。

　　这次用多少时间？

　　周围的观众兴奋的看向大屏幕，他们感觉这次林跃没有用到十秒，这次的时间说不一定在十秒之内。

　　八秒！

　　大屏幕上赫然出现的是一个鲜红的“8”字。

　　进十秒了！

　　虽然林跃已经两次进十秒，但是再次看他们仍感觉很激动。他们此时觉得林跃的越来越渐入佳境了，赌石的时间基本上十秒左右浮动了，进入十秒之内那是迟早的事情，不知道能不能更进一步突破五秒？

　　如果能突破五秒，那林跃就真的成神了，他们等待着林跃再次超越自己。现在他已经不需要在超越掐人了，因为没有人值得他超越了，他要超越的只有自己。

　　当众人沉浸在对林跃突破的幻想时，林跃已经鉴定完了第三块毛料。

　　大屏幕上再次出现了一个单独的数字“8”。

　　再次进入十秒！

　　连续两次了，不知道有没有第三次？

　　周围和电视机前的观众兴奋的期待着，对他们来说林跃赌石已经没什么吸引力了，他们要看的只有林跃如何的超越自己，或者是等待着看林跃什么时候输。

　　一个挑战靠着一个人基本上是撑不起来了，而林跃不仅撑起来了，还比人多的撑得更好！现在的观众都开始舍不得这些比赛结束了，苏日安才过了两天，但是他们感觉已经过了很久了，三分之一的时间了。如果可以，他们真希望林跃永远的挑战下去，他们也永远的看下去。

　　第四块毛料的鉴定时间也很快出来了。

　　同样是八秒！

　　连续三块毛料在十秒之内了！

　　能不能连续四次？

　　所有的人情绪都被林跃调动了起来，全都坐直了身体，眼睛一眨不眨的看着林跃度赌石。

　　不可能！不可能！不可能……

　　山石喃喃自语的看着林跃，整个人就像遭受了前所未有的打击一样。

　　这可是他最用心的一次准备，也是在挑战最后两关之前的准备了，如果这一关都阻止不了林跃，后面三天的关卡就别想了。

　　不是他不相信其他人准备毛料的能力，而是从这两天得情况上看，林跃的实力已经超出了想象，那些人对毛料的把握程度远远在林跃之下，他们认为很难鉴定的毛料对林跃来说可能就是很简单呢。所以他根本不抱有什么希望。

　　毕其功于一役，或者说破釜沉舟，山石已经将所有的希望集中在了这一场的，但是现在的情况明显不在他的掌控之中。

　　为什么会这么强！

　　为什么？

　　而且挑战完一场就比一场更强，这到底是为什么？

　　为什么他们翡翠王和他一个毛头小伙子的差距就这样么大？要知道他们可是一辈子沉浸在赌石之中，而林跃才学了多长时间？

　　四年，就他妈的四年！

　　四年赶得上甚至远远超过了他们四十年甚至六十年所学的，这是什么社会？这还有天理吗？

　　想到这，山石心里升起了滔天怒火，满是不甘和愤怒。他想发作，他想上面狠狠地打林跃一顿，甚至杀了林跃，但还是他不能，他要克制，他必须克制。

　　自己还有机会，即使后面六关难不倒林跃，那还有最后两关，他就不信，弄不死林跃！

　　难道真的要等到最后吗？

　　山石有些悲哀的想到，害人害到他真份上也实在是太憋屈了。

　　到后面他索性闭上眼不看了，就等最后的结果，今天如果能让林跃失败那就再好不过，如果不能那就等最后两天。

　　林跃的辉煌战绩没有继续，第五块毛料十秒一出来，周围的观众都是一阵叹息，差一点就能连续四块了，不过这个结果已经很让大家满意了，连续三块也是很强悍了。


第一百三十四章

　　从第六块到第十块林跃并没有表现很惊艳而是稳定发挥，时间都在十一二秒左右。

　　很快十块毛料鉴定完了，而林跃用了差一秒不到两分钟。

　　设计的五分钟的鉴定毛料时间，而林跃只用了不到两分钟的时间就完成了，这个速度让八个翡翠王一阵汗颜。本来他们还觉得五分钟已经是对林跃很大的限制了，这基本上可以算得上一个时间线了，但是没想到林跃的实力这么强，可以说从一开始他们对林跃的实力估算就是错的，在他们的脑海中真正的翡翠王也不过是比他们厉害那么一点点罢了，可以想象，但林跃给他们的印象却是难以想象，用难以望其项背来形容一点都不为过。

　　虽然林跃的实力已经超出了他们对真正翡翠王的和实力的预想，但是比赛还在继续，他们也不能听，更何况最后他们还要和林跃亲自较量一番，不过他们可不怎么相信林跃可以一个人抵得过他们八个人，如果真能抵过，那林跃成为真正的翡翠王就没有任何异议了，他们也心服口服。现在他们他们并没有去亲自接触这些毛料，心里当然有些不服气。

　　解石的结果如同大家所预想的那样，全都在千分之一之内，只是有些可惜的是没有完全一致的价格，多少让连续三块毛料全都在十秒之内显得有些孤单。

　　突破十秒，价格一致，这些已经是观众寄托在林跃身上的希望了，他们想知道林跃究竟能创造出多少奇迹，他们正拭目以待。

　　已经四场了，两天的时间过去了，还剩下五天和八场挑战，对于很多人来说挑战过去三分之一是无法接受的，甚至他们有的时候都在想这一个星期过我拿了下个星期该怎么办，那个时候可没有林跃的比赛了，对于这个问题，大家只能下意识的选择避免，避免产生失落感，珍惜当下才是最重要的。

　　后面的三天林跃的表现彻底的让那个周围的观众陷入了疯狂之中。从第三天的早上第一场开始，林跃的时间鉴定毛料的花四溅基本上就锁定在了十秒以内，没有之上，全是在之下，价格也在不断的接近翡翠王们给出的价格，甚至出现了连续四次价格一致的奇迹。

　　对于林跃的实力进一步提升不少人产生了怀疑，毕竟在这么短的时间内提升这么快是不可能的，如果不是翡翠协会和翡翠王的门的公信力还在他们真怀疑这些人是和林跃串通好的，毕竟一个人强的太离谱了，最重要的是他如此年轻就比别人强的不是一点半点，这点让那个人情何以堪。

　　对于林跃实力的进步，翡翠协会没有给出解释，但是也没说是林跃的实力真的在进步，只给出了一个闪烁其词模棱两可的印象，这更加让那个人怀疑了，但是他们又没办法得到真正的大难，只能一直怀疑着，到后来这份怀疑就完全被抛弃在脑后，全神贯注的看林跃的比赛。

　　每当林跃开始赌石的时候现在总会有几个翡翠协会的老者脸色很难看，生怕林跃突破到了五秒之内。

　　这是翡翠协会总部给他们下的命令，谁推荐的毛料让那个林跃进了五秒之内谁就滚蛋。十秒的大门已经注定挡不住林跃了，所以只能在五秒截住林跃，不能再让林跃创造所谓的奇迹，要不然他们翡翠协会就没办法混下去了。以后整个社会提起赌石想起的不是毛料而是林跃，提起赌石界的权威，想起的不是翡翠协会而是林跃！这是他们绝对不能接受的。所以一定要控制！

　　这就是这些人诚惶诚恐的原因，他们已经开始后悔自己当初怎们就揽了这么个破差事，没有功劳也罢，就连苦劳都没有，还要提心吊胆，这是人做的事情吗？但是人在屋檐下不得不低头，他们也只能选择默默承受，心中尽可能的祈祷自己不要有幸被成为林跃创造奇迹的可能。

　　每当有一块毛料被鉴定完了之后，就有一个人顿时松了口气，满脸的解脱。周围人看向他的眼神满是羡慕，而他也觉得像是完成了一件什么重要的大事一样，满脸的骄傲。

　　本来他们应该有属于自己的尊严和骄傲的，但是全被一个人给冲击了，现在留给他们的只有恐慌。

　　经过三天的观察，林跃已经确定山石的确有问题。

　　为了探明真相，每次来之前和结束之后他都会找山石聊几句，虽然对方掩饰的很好，但还是他能在对方眼神中看到戒备和敌意，甚至不甘。

　　本来林跃还不理解山石为什么会对他产生第一，派独龙调查了与喜爱才知道山石是一个民族主义者，对方不想他成为真正的翡翠王。

　　怪不得这老小子不给我安排地方，原来是这么回事啊！

　　假公济私的家伙！

　　林跃也只不过在心里发泄一下自己的不满，表面上他还是和和气气的，如果真撕破了脸皮对他也是极大的不利的，毕竟在对方的地盘上，强龙海不压地头蛇呢，忍一时风平浪静，等有时间再收拾那老小子。

　　但是这个有时间以随着独龙的深入调查大大的提前了。

　　帕敢翡翠协会会长的儿媳妇有外遇，而这个外遇的对象竟然是山石的孙子！

　　得到这个消息，林跃顿时兴奋了一把，有这个秘密在手他就不怕山石这老小子不乖乖就范。

　　缅甸一共有三个翡翠协会，也就是三个翡翠协会会长，而这件事牵扯到了两个翡翠协会会长，尤其是这两个翡翠协会会长还互相看不起，这就有意思了，一旦捅出去绝对会引起整个缅甸赌石界的动荡的，到时候山石肯定会落得个身败名裂引咎辞职下场。

　　他相信一个民族主义者应该知道有权利才有一切，这样对方就会为了权力不惜放弃一切，所有山石绝对会就范的，他很肯定这一点。

　　第二天也就是挑战的第五天早上，林跃笑着来到了山石的面前。

　　“山石会长，您好，一夜不见竟然发现了您年轻了几岁，真是天大的喜事啊！”

　　莫婉在一旁听着林跃阴阳怪气的声音差一点笑出来，虽然不知道林跃要耍什么花样，但她还是翻译了出来。


第一百三十五章 交谈

　　虽然语言不通，无法知道林跃的语气是什么样的，但是是结婚是那个的表情是通用的，山石自然看到了林跃一脸欠揍的表情是什么意思。

　　“呵呵，谢谢夸奖，我也是最近觉得人逢其时精神爽，赌石界马上就要多一个真正的翡翠王了，我能不高兴吗？这里还要提前恭喜你一下，还剩下最后两天，比赛完这两天你就成为真正的翡翠王了！”

　　山石立刻换上了一副笑脸，很真挚的说道。

　　有时候夜深人静的时候山石内心总在纠结，他不知道哪一个才是真正的他。和林跃和和气气很真挚说话他觉得很自然，但是看到林跃都市的时候他就发自内心的不愿意林跃成为真正的翡翠王。

　　两种思想不停地纠结着他，让他不知道哪一种是自己真实的想法。

　　在刚开始他或许会坚持自己正义和理性，但是经过自己的计划一步步被林跃着白，信心也被林跃的表现一步步的蚕食掉，他的理性也最贱的被心中的狭隘的民族主义或者说个人主义控制者。虽然某个时段他的清醒的，也知道什么是该做什么好事不该做的，但是他控制不了自己，一见到林跃就想置之死地而后快。他知道自己已经有了佛家讲的心魔，但是他控制不了，只能任由其发展。

　　现在他根本就不考虑自己对错了，任由自己的想法不断蔓延。

　　“会长您过奖了，我知道自己的实力能走到这一步已经很不容易了，尤其是在很多人可能背后搞鬼的情况下。”

　　林跃脸上一直带着笑意，看似无意却有意的说道。

　　这番话落在山石的耳朵里无异于惊天炸雷，脸色微微一凝，不过他姜还是老的辣很快就恢复了正常的。但他心里却翻起了滔天巨浪。

　　林跃这番话是什么意思？

　　难道说他知道了自己在背后搞鬼？

　　不可能啊？自己一切都是按程序来的，完全符合赌石的规章制度，自己出任何的有难度的毛料都是符合要求的，即使被人发现了他也有理由解释。他担心的不是自己会出现什么情况影响自己的名声，他担心的是林跃是怎么知道这件事的，难道有内奸？

　　这也不可能啊！这一切都没有经其他人的手啊！

　　到底是怎么回事？

　　不行，要试探一下林跃这句话是有心说的还是无心的。

　　“你这话似乎话中有话，我想林跃先生肯定知道了些什么，要不然不可能如此的随意的说一些东西吧。”

　　山石没有急着表态说什么，越急着证明或者解释什么越证明他心虚，所以这个时候一定要稳住，绝对不能自乱了阵脚。

　　虽然刚才山石的脸色变化很快，但是还是没有逃脱林跃的眼睛。

　　原来真的有事啊！

　　刚开始林跃还在猜测，那现在已经可以确定却还是有情况发生。此时他心里也有些后怕，幸好发现及时啊，否则明天和后天两场挑战中都有山石，到时候他故意动什么手脚也不是不可能的事情，到时候结果就很难预料了。

　　他不怕真刀真枪凭借真本事冲击真正的翡翠王，及时失败也没什么遗憾，毕竟自己努力了。但如果被人动手脚让他失败，这是他绝对不能容忍的，为了冲击真正的翡翠王他做了多少事情，不能就这么白白让人给破坏了！

　　“啊！会长您怎么想到那里去了，我说的是那些记者，天天追着我不放，快烦死我了！”

　　林跃现实故作惊讶，而后说道。

　　听到林跃如此说，山石心中微微松了口气，不过他还是不嫩敢确定林跃真实的用意是什么，或许刚才对方就是在试探什么，现在还不能掉以轻心。

　　“原来你是说的这件事啊，说起来真是抱歉，我们翡翠协会本来应该想到这个问题的，但是没想到一忙起来找不到忍受更找不到可以给你安排的地方，真是委屈你了，还好这五天没出现什么事情，你发挥也很平稳，这样我心里多少还好受一点，要是真耽误了你，我真是难辞其咎啊！”

　　闻言，林跃心中冷冷一笑。

　　装！继续给我装！我看你能装到几时！

　　“这都是我以前太过招摇人下的，怎么能怨你们赌石协会呢！会长，我听说您和帕敢的翡翠协会会长多伦不和，不知道有没有这件事？”

　　听到林跃的话，山石心再次警惕了起来，他觉得今天林跃话中有话，而他还以时间把握不了林跃的意图，所以只能随时警惕和小心。

　　“呵呵，你这是从哪听到的消息，我和多伦虽然有些小矛盾，但是我们一直是多年的老朋友，关系不像是外面传言的那么差，昨天多伦还给我打电话，询问我这里的情况呢，我对你自然是一阵猛夸，吸引的那老头恨不能立刻飞过来，不过他前几天有事没办法过来现场观看你精彩的表演了，不过明天就好了，你挑战翡翠协会会长，他也会出现的。”

　　山石当然不会承认什么，但是也不能否认什么，因为他和多伦的关系人所共知。

　　“谢谢您的夸奖，原来您和多伦会长并不像传言的那样啊，这事情就好办了，我有件事比较急，还请会长您在第一时间将这个信封交给多伦会长，他见到照片自然知道我想告诉他什么。”

　　说着了林跃从口袋里抽出了一个信封交给了山石。

　　“照片？”

　　山石接过来仔细摸了一下确定不是钱后心中微微有些失望，如果是钱他就可以当场将钱摔倒林跃的脸上，并义正言辞的警告他，最后将林跃禁止挑战，这才是他的最终目的。

　　有些可惜啊！

　　“好吧，我帮你送到，今天晚上他就应该会过来商量一些事情，到时候一定交到他手上。”

　　山石说的哦。

　　“谢谢，太感谢您了，这件事比较急，还请您在交给多伦会长之前不要让任何人看到这些照片事关机密。”

　　林跃是故意这么说的，他知道自己说的越神秘，山石就越想看。


第一百三十六章 玩火自焚

　　“哦？是吗？你交给我就放心吧，我一定转交给多伦的，不会让其他人碰到。”

　　山石说的很认真，看起来完全是可以把任何事情交付给他。

　　“那真是太感谢您了，我先走一步了，晚上就等您的好消息。”

　　林跃笑着一语双关的说道，然后向山石告辞离开了。

　　看着林跃的背影，山石眼神中闪过一丝阴霾。

　　没想到林跃还和多伦有关系，看来这个信封里的照片很重要，不知道是什么？

　　山石虽然好奇但是出于尊重隐私的目的他并没有看，而是将照片收了起来。

　　“你给那个会长什么东西？什么照片？”

　　在回去的路上，莫婉疑惑的看着林跃问道。

　　闻言，林跃神秘一笑，说道：“那可是好东西啊，独龙给我的。”

　　前面的独龙听到林跃的话也是微微一笑。

　　“你们两个到底打什么哑谜啊？一看就知道是很重要的东西，快告诉我吧！你会给对方送钱吧？贿赂对方？”

　　莫婉一副很想知道的样子。

　　“你想哪去了？”

　　林跃苦笑着说道：“我是那贿赂的人吗？就算我要贿赂也不可能当着所有人的面给吧，而且还傻了吧唧的给了一个厚厚的信封，我就算要给也要给一个银行卡啊，怎么能给现钱？”

　　“那可不一定？或许你真的傻了也说不准啊！”

　　莫婉还是想找出林跃贿赂的证据。

　　闻言，林跃脸色顿时凝住了。

　　自己在老同学眼里就是这么傻了吧唧的一个人吗？

　　“还有，你很有可能将银行卡塞到照片里面，而照片上面的日期就是你给他的密码，这样就解释的很合理了。别人以为你给的是照片呢，但是世界上你给的是银行卡，对不对？你是不是这么想的？这么做的？”

　　莫婉手指着林跃，脸上满是“你老实交代”的神色。

　　“你不去当侦探真是太可惜了！”

　　林跃摇摇头感叹道。

　　“是吗？我同事都说我有当八卦记者的天分。”

　　莫婉沾沾自喜的说道。

　　额……

　　说你胖你还喘上了！

　　林跃一脸的无语。

　　山石带着照片回到自己住的地方后，看着桌子上的照片，脸上阴晴不定。

　　虽然说要尊重别人的隐私，但是现在林跃算是他的敌人，敌人的隐私也要尊重吗？

　　说不定尊重的就可能害了自己！

　　或许林跃这小子和多伦勾搭在一起要害自己也不一定，而他让自己转交给多伦分明就是认为自己不会偷看，故意迷惑自己。

　　不行！一定要看！

　　想到这，山石一把拿过桌子上的信封，丝毫不迟疑的打开。

　　抽出看到第一张照片，看到上面的人，山石的脸色顿时变得异常的难看，整个人也变得癫狂起来。

　　疯狂的将所有的照片全都抽出来，一张一张的查看。

　　越看，山石的脸色越难看，从铁青到苍白，最后整个人都瘫了下去，坐在了地上，照片也散落了一地。

　　怎么会这样？

　　山石整个人都处以一种极度震惊的状态，脑海中一片空白，不敢相信这是真的。

　　良久，山石终于从地上颤颤巍巍的站了起来，坐到了椅子上，脸色依旧很难看。

　　已经恢复思考能力的他已经知道林跃的用意了，这根本不是给多伦的，而是给他的！

　　林跃从一开始就判定他一定会看里面的照片，即使不看对方也稳坐军中帐。

　　他很清楚如果这些照片交到了多伦的手上会是什么后果，以多伦那不要命的性格肯定会将这件事脑的天翻地覆，到时候即使同归于尽对方也毫不含糊。而他可不想和对方同归于尽。

　　绝对不能让多伦看到这些照片！

　　对，绝对不能！

　　刚想收起地上的照片焚毁掉，山石的动作就停止了，脸色再次变得难看起来。

　　底板在林跃的手里，即使焚毁了这些照片又有什么用！

　　那个混蛋逆子怎么就干出了这么混账的事情，干就干了还被人发现了，混蛋！

　　这个时候他突然想到了林跃临走的时候对他说的那句话：

　　晚上就等您的好消息……

　　这摆明是吃定他了！

　　强压住内心翻腾的怒气，山石知道这个时候不是发怒的时候，他的脑海中不断难道思考着该怎么把这件事给处理过去。

　　林跃给他照片看一定是有原因的，但是是因为什么原因呢？

　　难道是想让自己在明后天的比赛中放水？

　　一定是这样！

　　林跃一定是觉得自己挑战不过去，所以想让自己放下一水。可是，如果他真的要求怎么办？

　　山石顿时苦恼了起来，一方面是他一直坚持的所谓的原则，另一方面是他的儿子还有他的名声，孰轻孰重，一时间他也不知道该怎么办了。

　　有没有一个两全其美的办法？或者一个对自己有利的办法，不让自己如此的被动？

　　山石陷入了沉思之中，最后重重的叹了口气。

　　他想不出来任何办法，现在已经对他非常不利了，他根本想不出其他的办法来。

　　只能走一步看一步了，先听听林跃怎么说的吧。

　　山石像是瞬间苍老了十几岁一样，无力的将手伸向电话，在他视线看到电话的一瞬间眼前顿时一亮。

　　有办法了！

　　林跃一定会用照片的事情威胁自己明后天在他的比赛中放水，而他可以将林跃威胁的话录下来，而他明后天坚决不会放水，等到林跃再次威胁他的时候他可以反威胁，这样他就掌握主动权了。

　　如果林跃要跟他鱼死网破将照片公布出去，那他也会将录音公布出去，到时候所有人的焦点都会集中在林跃的身上，而不是照片的身上。到时候他就可以以一个很正面的形象出现，即使遭受了威胁，他也坚决不向恶势力低头。到了那个时候他在赌石界的威望就会达到一个前所未有的高度，凌驾于所有的翡翠王之上，这不是他一直以来的梦想吗？

　　哈哈哈哈哈……

　　林跃，这么说来我还要谢谢你，谢谢你给我一个这么好的机会！你给我玩阴的，你这是在玩火自焚！

　　想到这，山石的脸上的阴霾尽扫，反而带上的了笑颜。

　　将手机调到录音系统，开启之后，山石按免提键拨打了林跃的手机。

　　“喂，是林跃吗？我是山石。”

　　山石故意让自己声音显得很苍白无力，用来迷惑林跃。


第一百三十七章 一个公平的环境

　　林跃一直在等山石的电话，刚开始他还担心山石真是真君子没有去看那些照片，如果真的是这种情况他必须重新思考下山石是不是真的在他赌石的时候做手脚了。

　　但现在不用考虑了，山石既然忍不住偷看了，这就证明一定做手脚了！

　　正好独龙被他留在了房间一直等山石的电话，这个时候正好能帮上忙。

　　讲电话开成外音，林跃笑着说道：“山石会长，是不是已经将照片交给了多伦会长了啊，真是太麻烦您了，非常感谢！”

　　独龙如实的翻译了过去。

　　“林跃别再演戏了，用自己中国的一句古话我们打开天窗说亮话，开诚布公吧，你的那些照片是什么意思？”

　　山石的声音显得很沉闷，还带着一点的恨意。

　　“你看了我的照片？”

　　林跃声音立刻寒冷了起来。

　　“我是看了，你给我就是要让我看的吧，你别再装了，我没时间跟你耗。”

　　“这些照片不是给你的，是给多伦会长的，据我所知那上面的女人是他女儿，我这是出于人道主义的关怀，将这件事告诉他，我怕他的女儿受到伤害，这事情似乎和山石会长没什么关系吧？”

　　林跃越是这么说越让山石确定林跃一定会威胁他，他的心中依然在窃喜，但他还必须装作十分的愤怒。

　　“你真的不知道照片上的男的是谁吗？”

　　山石声音中满是怒意。

　　“不好意思，真不知道，难道山石会长不知道？”

　　“既然你不知道那就算了，算我今天没有打来电话，再见！”

　　“再见，既然山石会长不打算将这些照片交给多伦会长，那我只好自己交了，我想多伦会长看到这些照片一定会感谢我的。”

　　林跃已经吃定山石了，他就不相信对方会不就范，这五天对方没少给他制造困那，正好趁这个时候好好调戏一下对方，好好出出这口恶气！

　　电话那头很长时间没有说话，似乎在平抑内心的怒气一样。

　　良久，山石强压制内心的怒气的声音传了过来，同时带着一时的丧气。

　　“林跃你赢了，说吧，你到底想让我干什么？”

　　山石已经想好对策了，只要林跃一说明天让那个他放水，他立刻就大声驳斥对方，然后猛地挂断电话。但若干这些都是做戏，让手机录音的。

　　录完这段之后他就关闭手机，然后再给林跃打过去，说自己进过慎重的考虑吧同意对方的条件，当然为了让林跃放松警惕他会提几个条件，让所有的一切显得很真实。

　　嘿嘿……

　　林跃，你就等着身败名裂吧！

　　“我赢了？山石会长，我恐怕从一开始就是输的吧，在已经过去的五天里你到底做了什么事情你心知肚明，别以为没有人知道，若要人不知除非己莫为，你学中国文化应该多学点，这句话这次送给你了！”

　　“你说什么？我听不懂你在说什么。”

　　山石心猛地一惊，难道真的有人知道他做了什么，但是想到自己所做的一切都是提前安排好的，而且符合规矩，他所挑选的任何的困难的毛料都在规定之内，山石的嘴角露出了一丝微笑。

　　自己害怕什么，根本没自己什么事。

　　“你很清楚我在说什么，你的反应已经证明了你心里有鬼！”

　　“呵呵，林跃我现在可以告诉你，我问心无愧，我山石堂堂正正做人，无愧于天，无愧于地，更无愧于自己，我站得直，行得正，问心无愧！”

　　“你现在还能笑出来？”

　　林跃心中微微有了警惕，他觉得现在的山石有些反常，即使确定自己受伤没他的证据也不能表现的如此开心，别忘自己受伤还有可以让那个他身败名裂的照片。

　　闻言，山石立刻自己失态了，现在如果立刻让自己表现出很愤怒的样子肯定更会引起林跃的怀疑，于是更加大笑着说道：“我为什么不能笑，我就是笑了，笑你林跃机关算尽可是现在你可猜错了，我笑你猜错了！”

　　“猜不猜错你很清楚，现在我们说说其他事情，照片上你孙子和多伦的女儿，这可是阿姨和外甥的关系，乱伦啊，这些照片如果公布出去我想你知道结果吧。”

　　“你这是在威胁我？”

　　山石怒问道。

　　“不是威胁，是谈条件，我们可以以一种朋友的语气聊聊天。”

　　林跃笑着说道。

　　“既然是朋友及不该谈条件，不过我想想听听你的条件。”

　　说完这句话，山石看了看旁边的手机，嘴角露出了一丝微笑。

　　林跃快说吧，说吧！

　　“没有什么过分的条件，我只需要一个公平的不比赛环境，我不需要你给我放水，我要的只是公平，明后天的比赛你保持公平就可以，这就是我的要求。”

　　林跃可不想在自己今生可能最崇高的一战中存在任何的放水，是男人就要堂堂正正的战，输不可怕，但是害怕输却用卑鄙的手法赢了才是最可怕的！

　　他林跃不是一个胆小的人，他要凭借自己真正的本事赢得最后的胜利，即使输了也不可怕。

　　“只有这个条件？”

　　山石感觉到一阵错愕，他甚至觉得自己听错了。

　　“就这一个条件，有什么不妥吗？”

　　“没……没，你费这么大的力气找到这些照片难道就真的没有其他的要求？这恐怕不是你的风格吧？你不是想让利益最大化吗？”

　　山石不听的提示着林跃威胁他放水，如果林跃只有这一点要求，那他的录音就根本没什么用了，即使公布出去也只会给林跃增加正面的形象而已，这完全不符合他原来的设想。

　　“利益最大化？这就是我在你心目中的形象，我不是商人，不需要什么利益最大化，我的目的只是在我和社会两者之间形成一个有效的联合，利己利人，而不是损人利己，我现在只需要一个公平的环境，仅此而已！我希望你能保证，如果你不能保证，那对不起了，不管最后的结果如何，这些照片一定会送到多伦的手上，同时也会公布到社会上！我希望你能考虑清楚！”

　　林跃说道最后已经带上了威胁。

　　山石彻底的傻眼了，机关算尽的是他，可是机关算尽了又能怎么样，林跃根本没有要求他放水，而是仅仅需要一个公平的环境。

　　一个公平的环境……

　　和林跃一比，山石觉得自己太卑微了，对方要求只有这么一点，而自己却做了这么多！

　　可是我做的都错了吗？

　　不！绝对没有错！

　　成为真正的翡翠王就该是缅甸这样的难度，他没有错！他这是在成就林跃！

　　他没错！


第一百三十八章 我说到做好

　　山石的神色再次变得疯狂起来，他觉得自己没有任何的错，错的都是别人！

　　要是别人都和他一样挑选难的毛料，林跃早就失败了，哪还有一天，是他们在拖林跃的后退，只有自己是帮助林跃的！

　　林跃应该感谢自己！

　　到了现在山石彻底走上了一跳歧路，他觉得自己没错，其实他一直在错，从来就没有对过。

　　“答应还是不答应？”

　　林跃等的不耐烦了，再次问道。

　　山石闻言立刻清醒了过来，脸色变得更加难看，露出了几分挣扎，最后长长的叹了口气。

　　林跃，你赢了！

　　“没什么答应不答应，保证比赛的公平性使我们应该做的，你这个要求一点都不过分，但是你拿照片说事情这个手段就有些过分了吧！”

　　山石头脑恢复了清醒，讽刺的说道。

　　“山石会长，你应该知道我说的是什么意思，原来到底有没有公平性暂且不论，如果明后天让我发现了一点不公平，我刚才已经说过了，到时候满大街都将是你孙子和多伦女儿的艳照。你可以当成威胁，因为我说到做到！”

　　“林跃，你狠！我答应你，确定明后天的比赛时公平的。”

　　山石彻底的屈服了，他还能怎么办，威胁不了林跃他只能答应。他原来心中还想着在明后天为难林跃的一点想法也消失的无影无踪。他不会拿自己的名誉开玩笑。

　　“我希望我遵守承诺的时候你也能遵守承诺。”

　　山石又补充了一句。

　　“放心吧，我是讲信誉了，这么晚就不打扰山石会长了，我们明天见。”

　　林跃示意独龙挂断了电话，嘴角同时露出了一丝微笑，心中也松了口气。

　　如果真能保证挑战的公平性，他什么都不担心了，他会尽自己最大的努力，即使失败了，也没什么。

　　林跃，加油！

　　林跃心中狠狠的对自己说道，他知道自己即将迎来人生中最关键的两战。

　　成，则前无古人！

　　败，就遗遗恨百年！

　　虽然这次失败了他三年之后还有机会，但是三年之后的他还是现在的他吗？那时候的心境还有手法全都变化了。

　　而且三年之后他已经是而立之年了，不再年轻。那时候他的重心不会在赌石上了，会在雕刻上和瓷器上。

　　雕刻要开办学校，要收徒，而瓷器如果没有透视异能他还没有真正达到宗师级别，还需要他努力。他不想因为成为真正的翡翠王在浪费三年时光。

　　做，就要一次成功！第二次就是失败！

　　林跃眼神中变得坚定起来，他相信自己！

　　等独龙离开之后，林跃就睡觉了，他需要休息好，明天虽然不是最后一战但是等同于最后一战，因为失败了前面的努力就全都白费了。

　　一共十五个翡翠协会会长，而这九个翡翠协会会长中有三个是翡翠王，其余的是全都是翡翠王级别的会长，论及综合实力，和所有的翡翠王加起来有的一拼，这一战绝对不能掉以轻心。

　　第二天，林跃准时来到了比赛会场。

　　会场现场的人比前五天更多了，几乎所有的地方都坐满了人，林跃听独龙说过，在黑市现在一个座位已经炒到了天价，而且还是有价无市，一位难求。

　　不知道这回翡翠协会又赚了多少。

　　林跃嘴角露出了一丝微笑，现在转移注意力是最好轻松的办法。

　　要说他不紧张，那是骗人的，没有人能在这时候不紧张，即使挑过翡翠王和秦家钱家主的他也不例外。

　　林跃的到来引起了现场的热烈的掌声，在他们眼中林跃已经成为了一个斗士，为了自己的梦想不断地奋斗，不畏艰险，经过五天的比试终于走到了现在这一步，还剩下最后的两关，他们相信林跃不会输，他们更相信除了林跃没有人能成为真正的翡翠王！

　　掌声经久不息，直到山石喊了好几次大家才停下。

　　山石心有不甘的看着林跃，但是他没办法，今天的比试他不能动任何的手脚，今天的毛料不是他准备的，因为他是林跃要挑战的人之一。这些毛料是各个翡翠协会推荐的，一共五十个人，从三个月前就已经开始遍布赌石界去寻找毛料了，经过五十个人不断地对毛料的难度进行认证，最后确定了十块毛料。

　　这些毛料的特点只有这五十个人知道，而这五十个人由公证的第三方保护着，不到挑战结束，这些人是无法和外面的人接触的，所以公平性可以保证。

　　如果想动手脚也不是不可能的，总是有办法的，但是这条路林跃已经给他断掉了，已经没有可能了。

　　山石在主席台上宣布了今天的比赛规则。

　　林跃一个人挑战翡翠协会会长联合在一起的一个十五人的小队，一共五块毛料，十五个人分为五组，每一个毛料由一个组鉴定。也就是林跃一块毛料对三个人。

　　林跃坚定一块毛料的时间定在一分钟，而那三个人时间在一分半钟，也就是一比一点五的时间。以林跃鉴定的时间在基准乘以一点五，如果时间比三个人用的时间总和少那就林跃时间上领先，如果时间多，林跃就落后。

　　价格是由其他六个不参加挑战的翡翠王确定最后的价格，不论偏差百分比，就看谁的偏差少。时间换算成金钱是一秒等于一欧元，按时间数和金钱对比偏差数确定最后的输赢。

　　当然有可能两方的时间都超出规定的时间，不管是谁超出在时间上都是零分，价格要更精准一千欧元才能补回来，要不然就是输。

　　山石光宣布比赛的说明就宣布了半个小时，不断的问比赛双方听明白了没有，确定双方都懂了之后，山石才从主席台上退了下来。

　　而现在已经是上午九点半了，所有的观众都等不及了。

　　费这么多话干嘛，最后告诉我们谁赢了不就完了，真是麻烦！

　　比赛在十分钟后举行，这十分钟就是给挑战双方消化规则的时间。

　　林跃不用怎么消化，他听一遍就听懂了，即使没听懂也记下来了，一想就明白了。

　　一块毛料挑战三个人对他来说虽然困难系数很大，而且从来没有尝试过，但是他并不害怕，因为越多的人鉴定反而越麻烦，这样是对他有利的。

　　很快林跃就知道了事实并不像他想象的这么简单。

　　具体来说，山石刚才的宣布规章制度是专门对他和观众说的，而其他的人全都知道了这个规章制度，而且还已经分好了组，别人是有备而来，而他却是刚刚知道！

　　这无形之中已经让他处于劣势了。


第一百三十九章 被骗了

　　当林跃知道的时候已经晚了，比赛已经马上要开始了。

　　林跃看到十五个翡翠协会会长根本没有商量很自觉地分成了五组，心中立刻明白了过来，用愤怒的眼神看向山石。

　　山石看到林跃的眼神，很无辜的耸了耸肩，显得自己很无辜的样子。

　　昨天晚上他越想越觉得不甘，于是连夜召开会议，将比赛的规章制度完全告诉众人，而且大家还商量好了分组。他把本来打算今天告诉众人的全都在昨晚告诉了，他觉得这没什么，林跃就算威胁他也能说出个子丑寅卯来。

　　至于照片，他有信心让林跃不散布出来，毕竟又不是什么大事。

　　山石老儿，这就是你说的公平？！

　　林跃心中那个怒啊，但他也知道这是符合规矩的，他是挑战方，对方是被挑战方，本来就是不公平的，对方先知道了比赛规则也是无可厚非，但是他还是有种被耍被骗的感觉。

　　如果他去质问山石，山石一定有编好的理由，所以他不问，心中明白就行，不是说成为真正的翡翠王之后可以任意任免翡翠协会会长吗？

　　到时候……哼！

　　林跃心中的怒气很快就平息了下来，他知道这个时候不是生气的时候，而且也不需要太生气，早点晚点知道对他林跃来说又有什么影响！

　　九点四十，挑战正式开始，林跃此时已经完全平静了下来，全身心的投入了比赛中。

　　比赛前先抛硬币，猜硬币正反面决定比赛顺序。

　　谁猜对了谁先坚定第一块毛料，然后鉴定毛料的顺序一次交换一直到第四块，第五块再重新猜硬币，这个和林跃应战王一刀的规则是一样的。

　　林跃的运气不错，猜错了，先鉴定的是那三个人。

　　三个人率先入场，一声令下，三个人开始坚定毛料。

　　三个人并没有如林跃所料一起鉴定毛料，而是一个人先鉴定。

　　难道他们想三个人都鉴定完商量出最后的结果吗？

　　林跃皱着眉头想到，如果真是这样就对他太有利了，因为是三个人分开坚定毛料每个人所用的时间要比他扫很多加起来才能可能赢他，要把软必输无疑。

　　让他疑惑的是为什么对方明知道这样对他们十分的不利还要这么做呢？

　　很快，林跃就发现了不对劲，眼中顿时精光闪现。

　　果然和自己想象的一样！

　　这三个人并不是完全鉴定，而是每个人快速的鉴定其中一个或者几个特征，最后在综合起来！

　　好方法啊！

　　果然是有备而来！

　　这样三个人加起来的时间就比他躲不了多少了，最重要的是他和对方的时间是一比一点五，他还是处于劣势！

　　好计谋啊！

　　一个人对战翡翠协会会长的联手已经够困难了，现在还有这样的规定，这摆明的就是不想让他成为真正的翡翠王嘛！

　　林跃脸色微微沉了起来，不过想到自己成为翡翠王之后这些翡翠协会会长就可以任意的任免了，这些本来谁也管不着的翡翠协会会长头上突然多出了自己，他们当然会感觉自己的位置不保，自然要横加阻拦，他的心里的气愤也消了不少。

　　合理的当成锻炼，不合理的当成磨练！

　　我就不信我一个人挑不了你们十五个人联手！

　　想到这，林跃整个身上猛的散发出了强大的自信。

　　山石一直在注意林跃这边的情况，看到林跃不仅没受到比赛的影响反而激发了斗志，眼神中闪过一丝的恨意。

　　不过他还有办法！在规定之内的办法，也是所有翡翠协会会长都通过的办法，这就不关他的事情了，到时候就说他极力的阻止了，可是人微言轻，好说歹说别人就是不同意，尤其是多伦横加阻挠……

　　哈哈哈哈……

　　把所有的责任全都推到多伦的身上，到时候林跃和多伦品格你死我活才好，我就可以坐收渔翁之利了！

　　林跃，你觉着有照片就能威胁我吗？

　　我还不是照样做我想做的！我又不只是只有一个孙子，那个逆子做了什么事情就由他自己承担，而且我可以让记者们说成小孩子不懂事被淫妇勾引了，到时候火烧到了就是多伦那老王八蛋的身上！到时候就是一箭双雕，说不定我山石还能借机上位也说不定！

　　所以说，林跃你现在的照片对我只有一点威胁力，仅此而已，如果我想追求完美照片的威胁力就大点，如果我想阻挠你，你的照片一点作用都没有！！！

　　拿照片威胁我，你也太小瞧我山石了！

　　想到这，山石的眼神中闪过一丝得意和阴狠。

　　林跃并没有到山石的眼神变化，但是他看到了一件令他感觉威胁更大的事情。

　　最后一组竟然有两个翡翠王坐镇！

　　仰光翡翠协会会长山石和腾冲翡翠协会会长雷明！

　　情况不是很妙啊！

　　想到这，林跃的嘴角反而露出了一丝笑意。

　　如果刚才他还为山石骗了他而气愤不已的话，他现在就感觉有些好玩了。因为他可以提前体验一下明天翡翠王联手是一个什么样的感觉了，如果两个翡翠王联手他都赢不了，如何能战胜明天的八大翡翠王联手！

　　说起来他还要感谢一下山石，多谢他给自己提供了一个这么好的锻炼机会。

　　很快，三个协会会长就鉴定完了，开始商量了起来。

　　他们之间的商量并不是争吵，也不是各执己见，而是很快的就确定了最后的价格，其速度让人怀疑根本就是一个人在鉴定。

　　看到这一幕，林跃嘴角的笑意更大了，这样才有意思。

　　在其中一个人举手示意之后，大屏幕上的时间也停下了。

　　三十五秒！

　　三个人一共用时三十五秒，这就意味着林跃用时不能超过二十秒，否则就是输！

　　看到这个数字，周围的观众轻轻一笑，他们已经可以看到林跃胜利的场景了，二十秒对于前五天平均用时在十一秒左右的林跃来说绝对是一个很长的时间！就算林跃再怎么失误也不可能超过二十秒，所以已经可以断定林跃赢了！

　　这些协会会长这三个月没有闲着啊！

　　林跃心中暗叹道，如果换做平时绝对不会有这么短的时间，而现在的这个时间就证明他们这三个月有了很大的突破，为了不让他成为真正翡翠王而产生的突破！

　　一般情况下我是不会让人失望的，但是今天我可能真的要让你们失望了。

　　在三个人将自己鉴定的价格交到公证处的时候，林跃也开始准备上场了。

　　“加油！”

　　莫婉轻声对林跃说了一句。

　　林跃点点头，来到了会场中间，周围立刻想起了掌声。


第一百四十章 完胜

　　终于等到林跃出场了，他们终于可以看林跃精彩的表演了。

　　虽然观众对林跃很有信心，但是心中还是有些担心，这毕竟是翡翠协会会长啊！比你翡翠王的翡翠协会会长！

　　对于赌石界之外的人可能不清楚翡翠协会会长的威名，但是赌石界的人可是一清二楚。

　　因为翡翠协会会长权利重大，而且对承认卡片的发放有决定权，所以不得不慎重。翡翠王做会长自然没什么疑问，但是那些不是翡翠王的人就要严格审查了。

　　这一届的翡翠协会会长应该说是实力最强劲的，单单是中国的翡翠协会会长至少要拥有五张承认卡片，也就是再获得一张承认卡片就可以冲击翡翠王了，可以说距离翡翠王只有一步之遥了，可想而知这些翡翠协会会长的实力是多么强大。

　　三个实力逼近翡翠协会会长联手，而且最后还有两个翡翠王和一个实力最强的翡翠协会会长联手，可想而知，林跃的压力是多大。

　　他们当然希望林跃一路披荆斩棘，但是这个有点困难，而且明天还有翡翠王的联手，那才是真正的重头戏。

　　在他们还没缓过神来的时候，林跃已经开始动手鉴定了。

　　第一眼看到第一块毛料，林跃就明白这些毛料是经过用心挑选的，虽然有特征的，但是特征并不是很明显，粗看之下还能看到具有很大分歧的特征。

　　所有的特征一关关都挑战过来了，林跃自然不怕整体的鉴定，可以说他的敌人不是毛料，而是十五个翡翠协会会长！

　　没有太多的迟疑，林跃直接开始动手鉴定毛料。

　　很快在电视上精彩的一幕一出现了，林跃的手指在毛料表面快速的改编者，时而五指张开，时而相邻的两根手指并在一起，合并最多的时候连大拇指也一并和在了一起。

　　看到眼前的一幕，电视机前得观众下意识的动了动手，他们惊讶于林跃的手怎么可以如此的灵活，做了几个动作后他们才知道自己的手是多么的不听使唤，甚至有的人连中间的两手指合并，食指和小指分开都做不到！

　　就在众人看的津津有味的时候，林跃已经举手示意了。

　　鉴定结束！

　　所有人下意识的看向大屏幕，看到上面的数字心中立刻明白林跃赢了。

　　上面是一个红色的“11”。

　　这个数字在经过了林跃三天都在十秒之内的锤炼之后显得极其的突兀，也让众人明白这块毛料是多么的不好鉴定，一般情况下，一块毛料有多种特征比只有一个特征好鉴定的多，虽然每一个都是一个间隔判定点，考虑的因素比较多，但是也比从一个判断点出发要好上很多，速度也快上不少。

　　单一判断林跃能突破到十秒之内，而综合判断要在是一秒，这足以说明很多问题了。

　　不过林跃现在已经在实践上领先了，只要林跃的给出的价格和最后的价格的差价不多于对方的十九欧元就胜利了！

　　这次顺序并不和以前一样，不是等所有的毛料都鉴定完再解开毛料，而是鉴定一块解开一块。

　　在林跃将自己写的价格交到公证处的时候，工作人员已经将毛料运到了解石机下。

　　那三个翡翠协会会长见状也紧张了起来，他们可不想输的很惨，他们还想到了赢！他们刚才看到大屏幕显示的数字一阵错愕，前几天在下面看林跃鉴定毛料觉得没什么，甚至觉得换做他们也能鉴定如此。但是真正和林跃一比他们才知道真正的差距，这还是三个人合力才鉴定到三十五秒，而林跃一个人只用了十一妙！就算换算到一比一点五，他们和林跃之间的差距还有近乎十九秒之多！

　　这就是差距啊！

　　让他们不敢相信的差距！

　　现在他们还抱有一丝的幻想，他们还有赢的可能，只要林跃鉴定个价格和他们偏差比较大，他们对对自己掌控翡翠的价值很有信心。

　　很快，毛料就被解开了，六个今天不用出战的翡翠王迎了上去，查看翡翠的成色种水。

　　只从上次出现被林跃逆转胜败的情况之后，几个翡翠王对翡翠的鉴定再也不敢掉以轻心，尤其是在还少了两个人的情况下，更不能等闲视之。但是为了显示他们翡翠王的实力，他们还不能鉴定的太慢，人家了林跃鉴定毛料不知道里面翡翠的情况采用了是一秒，而他们看着翡翠的成色竟然用了五分钟，这也太说不过去了点。

　　于是，一分钟后，六个翡翠王给出来他们商议的价格。

　　六万一千两百三十一欧元。

　　看到大屏幕上显示的价格之后，所有人都将目光集中到了公证处，那里只有他们知道最后两人的胜负。

　　场下的莫婉比林跃还要紧张，双手合十不停的为林跃祈祷着，希望林跃能赢，而且一直赢到底。

　　莫婉现在已经不敢想这两天林跃就要比赛结束了，因为结束就意味着他们就要分开了。而自从上次她主动亲吻林跃之后，林跃一直没有表态，不过她从林跃的神色中已经知道了结果，或许他们只能做朋友，但是她心中还是有些不甘心。

　　她想有个和秦瑶瑶公平竞争的机会，但是这已经是不可能的事情了，她已经丧失了先机，而林跃的心中早已经被一个女人塞得满满的。她多么想回到大学，在那个时候和林跃好好的谈一场恋爱，可是回不去了。

　　想想那个时候自己都不会正眼看林跃一眼，莫婉心中充满了愧疚。

　　难道自己真的和林跃有缘无份吗？

　　莫婉不知道，她只知道是她的就是她的，不是她的，争取也争取不来。

　　一切随缘吧！

　　莫婉将所有的念头都清除赶紧，只保留为林跃加油祈祷的念头。

　　首先揭开的是哪个翡翠协会会长的鉴定价格。

　　六万一千两百一十五欧元。

　　相差十六欧元！

　　只要林跃鉴定的价格在六万一千一百九十六欧元和六万一千两百六十六欧元之内，他就赢了！

　　心算能力强的人已经为林跃算好了。

　　看到屏幕上的价格，林跃的嘴角露出了一丝微笑，第一局他赢了，于是开始放松心情准备第二场。

　　屏幕上很快出现了林跃的价格：

　　六万一千两百三十三欧元！

　　和最后的价格相差两欧元！

　　不管是时间还是价格的精准度，林跃都是完胜！

　　现场立刻想起了一阵欢呼声，那三个翡翠协会会长听到这欢呼声感觉自己脸上火辣辣的热，这些欢呼声无疑是对他们的嘲笑声，他们竟然完败，完败！


第一百四十一章 换种方法

　　他们觉得自己和林跃的差距应该不是这么大，但亲自体验了才知道林跃实力的强劲，如果不是这四年林跃一步步走到了现在，进步的快速大家都看着呢，他们真怀疑林跃是哪个神仙附身了，不过这速度也忒快了点吧。

　　三个会长回到会长的专区，尴尬的看着自己的同僚。那些平时和他们关系的不好的全都用嘲笑的眼神看着这三个人，就这点本事还当什么协会会长，真给他们会长丢人！

　　看到这样的眼神，三个会长心头一阵火气，但是他们还说不出来什么，这个时候越说越乱，就让那个他们这些小瞧林跃的人尝尝林跃的厉害，到时候他们就是自己也厉害不到哪去！

　　三个会长最气愤的倒不是别人的眼神，而是他们有种被人当枪使的感觉，摆明的就是别人让他们去试探林跃的实力，为之后的出场做准备，也怪他们倒霉，冒冒失失最先去迎战。

　　三个会长垂头丧气的回到了自己原来的位置上，对其他人的眼神索性就不在看了，任凭他们他们去嘲笑。

　　第二块毛料根据规则先出场的是林跃，随着比赛开始的声音响起，林跃直接入手毛料，大体的看了一下毛料，五指的表演再次上演，这次的速度似乎比第一次更快了。

　　不管是懂行翡翠的还是不懂翡翠的，这个些人都觉得林跃的都市不再是一门很枯燥的技艺，而成了一种艺术，一种赏心悦目有观赏性更有刺激性的艺术。

　　这个时候的林跃已经超脱了赌石界的限制，想要他再找回以前那种赌一块毛料毛料兴奋的不得了的感觉已经不可能了，那种感觉早就一去不复返了，他的目标只剩下翡翠王了，除了翡翠王，赌石界已经没什么他可留恋的了。

　　如果这次冲击真正的翡翠王成功，林跃已经想好了，淡出赌石界，不仅仅是重心不在这的问题了，即使有活动他也会极少的参加，最后只留下一个传说最好。

　　不过这一切设想对林跃来说都太早，因为还有最后两关没有过呢！

　　很快，林跃举手示意自己鉴定完了。

　　会场大屏幕上也立刻出现了林跃的鉴定的时间。

　　十秒！

　　一个让人蛋疼的时间，再快一点就突破到十秒之内了，这个时间孩子能换来一震叹息。

　　场下即将上来的三个翡翠协会会长的脸色有些难看，他们只有鉴定到十五秒之内在实践才会在时间上赢了林跃，要不然只能转到价格上，但价格上事实证明这是林跃的强项，想赢绝对很困难，看来他们也凶多吉少啊！

　　“有没有信心在十五秒之内？”

　　其中一个会长问道，虽然这么问，他心中也是美的，他们三个人任何一个鉴定一块毛料的时间都不可能在十五秒之内，即使经过了三个月的严格训练，仍然不能。

　　一个人都不行，三个人加起来更难。

　　闻言，另外两个协会会长皱着眉头摇了摇头。

　　难啊！

　　十五秒，林跃给他们出了一个大大的难题啊！

　　“能不能换种方法提速一下，比如一个人一个人鉴定全部，另外两个人辅助……”

　　刚才开口的会长再次说道，但是说了一半他就停下了，因为他说的这个也不是办法，不过到提供了一个思路。

　　他们顺着往下想去，很快就发现一比一点五的时间对他们实在是不利！

　　如果他们三个不看全部的特征而只看其中的一点特征，那么他们对最后的价格判定就会非常不准确，三个人即使商量着来，这个价格也很难说准确，而且时间上根本不够。

　　这是谁出的馊主意，一比一点五的时间，真是坑爹啊！

　　三个人心中愤愤不平的骂道，不过很快他们就不骂了。

　　这的规定似乎他们全部通过的……

　　当时所有的人都觉得自己的很强，这就是小瞧林跃的悲惨后果。

　　这也是他们活该！

　　“能不能这样，我们鉴定时间有两分钟，只要不超过两分钟就好，我们和林跃拼最后的价格，即使时间上差几十秒也没什么，价格上补回来就行，这就是赌林跃价格上有偏差，二者顾全其一，要是俩个这坚固可能就真的没办法了！”

　　其中一个会长提议道。

　　可是林跃真的会失误吗？

　　反正都是输！堵了！

　　其他两个会长立刻露出了坚定的神色，不赌他们就不是赌石界的人！

　　“好，就这么决定了！”

　　三个人立刻达成了一致，这个办法对他们来说很冒险，的那会死也是没有办法的办法。

　　看台上第一场迎战林跃的是哪个会长像是看好戏的等待着三个人的下场。

　　想要鉴定时间在十五秒之内，简直就是笑话！

　　这次让你们看看林跃的厉害！

　　内讧就是这么产生的……

　　三个人走到了会场中间，他们的鉴定方法和前三个人是一样，分工鉴定，在没有更好的办法之前他们也只能选用这个方法了。

　　开始的声音响起后，一个会长立刻对着毛料开始鉴定，另外两个人在旁边目测虽然看的不仔细，但也算是在鉴定，作为会长要是连这点水平都没有他们还混什么！

　　他们的差只是相对于林跃而言的，对于其他的那些人，他们就是神一般的存在。

　　十五秒过去了，三个人还再鉴定只不过换了一个人而已。

　　看到大屏幕上闪现的数字，那些支持翡翠协会会长的人一阵摇头，实力和林跃差的太远。

　　二十秒过去了，依旧没有鉴定完。

　　三十秒……三十五秒……

　　看到时间跳到三十六秒，第一波迎战的三个人头立刻泰勒起来，像只胜利的大公鸡一样看着周围的人，那眼神分明在说：

　　你们看看，你们看看，还嘲笑我们，你们的下场和他们一样，我们已经是够快的了！

　　看到这三个人的眼神，周围的协会会长心中一阵瞧不起，得意什么，不还是输了吗！输了有什么好得意的，真不知道丢人！

　　虽然如此想，但是他们也很紧张，别人输了不要紧，他们可不能输啊，即使输了也不能输的很惨，要不然可就真的没脸了。

　　四十秒……四十五秒……五十秒……五十五秒！

　　时间终于定格在了五十五秒，三个人举手示意，鉴定完了。

　　五十五秒，这也就是意味着他们和最后价格的差价必须比林跃的少四十欧元。

　　可是这可能吗？

　　所有的人见到这个时间已经确定林跃赢了，以为内到现在为止林跃只有一次的价格是偏差到四十欧元以上的，而且还是在最刚开始，所以林跃赢了。


第一百四十二章 三个老家伙

　　三个徽章看着自己的鉴定时间，相视苦笑一声。

　　这个时间苏日安和他们想象的差不多，但是一出来心中仍然有些不敢接受，他们现在孩子能祈求林跃在价格上出现偏差。

　　当三个会长将他们的鉴定结果交到公证处的时候，六个翡翠王和解石的人也走到了会场中间。

　　而这时候下一组的三个会长已经开始商量对策了。而这三个人赫然是林跃的老相识，盈江翡翠协会会长安杰，昆明翡翠协会会长朱云东和瑞丽翡翠协会会长庞运。

　　“说实话，作为中国人我真想林跃能成为真正的翡翠王，那样我们中国在赌石界才是真正的霸主。”

　　朱云东脸上带着苦笑说道，但是以为内职责所在他不能故意放水，但是这个念头一直在他脑海中盘旋让他不得不说出来，他相信同样作为中国人另外两个人不会传出去的。

　　闻言庞云和安杰对视一样，都在度覅昂眼神中看到了和自己心中相同的意思。

　　他们两个是老朋友，自然很了解对方的脾气。

　　“别忘了我们是协会会长，作为考验林跃真正实力的代表我们有责任尽我们所能给林跃制造最大的困难，甚至击败林跃。”

　　庞运严肃的说道。

　　“是啊，我知道，我只不过说说而已，但是我觉得即使我们不防水林跃的实力也超过了我们，他赢我们是一定的，不过心中还是有点……作为中国人，自己的同胞在向着最高的荣誉冲击，你们不会心中还打算着自己的小九九吧？”

　　朱云东用一种怀疑的眼神看着庞运和安杰，似乎要把他们看透一般。

　　“你这是狭隘的民族主义，我知道你想放水，但是这个时候岂能是我们能放水放的了得，要是让他们看到了我们输得这么惨其他的会长会怎么说？这不是为自己考虑，而是从大局出发，不能放水，其实我们心中也想放水，但是……唉！”

　　安杰叹了口气，摇了摇头。

　　“你们心中还是有自己的小九九，看不得别人比你们强！我看你们是担心林跃把你们撤掉是吧？这个协会会长我反正是当够了，还不如回家养老呢！翡翠王咱么都无望了，你们还阻挡其他人的陆干什么，而且这还是咱们的后辈同胞。”

　　朱云东的声音中已经戴上了愤怒，其实他不想说这句话，道不同不相为谋，但是他还是忍不住骂这两个老东西一下。

　　闻言，庞运和安杰再次对视一眼，眼神中已经带上了笑意。

　　“哎呦，我肚子有点难受，可能是今天吃坏了，看来想完全发挥是不可能了！”

　　庞运裂开捂着肚子，脸上露出了痛苦的神色。

　　“哎呀，我也是，咱俩早上吃的是一样的饭吃啊，我最多能使出八分力，这下坏了！”

　　安杰也出声应和道。

　　闻言，庞运用鄙夷的眼神扫视了安杰的全身，你个老东西你也不搞点花样出来，谁和你一起吃的早饭啊！

　　庞运和安杰的话让那个朱云东一愣，随即就笑了起了，不在说什恶魔，一切尽在不言中。

　　三个老头子就这样达成了一致。

　　他们知道自己加起来实力比不上林跃，所有输了也没什么但是如果能捎给林跃带来一点困难就少带来一点，他们也乐得清静。

　　其实庞运和安杰刚开始也有放水的想法，但是都没说出来，主要是怕朱云东和不合作还外传，所以就将很多事情憋在了心里，但是他们没想到朱云东竟然第一个提出来了，大喜过望的他们也没有丧失冷静，试探了一下，发现朱云东是真心的，也就放下心。

　　就在三个人达成一致的时候，比赛的结果已经出现了。

　　林跃果然不负众望赢得了比赛，但双方的价格要的很紧，三个人的价格比林跃的价格更接近最终的价格亿欧元，但是因为时间上的差距，翡翠协会会长的组合也惨败了。

　　三个会长垂头丧气的回到了会长的专区，这个时候出了最开始的是哪个会长外没有人嘲笑他们了，因为他们也知道了林跃真正的实力，能赢一点已经很不错了。

　　最开始的三个会长则是无忌惮的嘲笑了起来，用时间换鉴定价格的精准度他们也会，但最后还能如何，不还是输了吗？白白浪费了这么多时间！

　　很快，三个人就发现周围的人眼神有些不对了，立刻明白自己犯众怒了，于是尴尬的笑了几声，也不再笑了，但心里却憋了一肚子火。

　　允许你们嘲笑我们，难道就不允许我们嘲笑你们吗？

　　火烧到自己身上知道不好看了，早干嘛去了？要不是你们点了这把火，则呢么会烧到你们身上！

　　自作孽不可活的一群老东西！

　　“该我们了！”

　　庞运说道，然后换上了一副慎重的表情，装样子也要装的像一点嘛！

　　朱云东和安杰点点头，也换上了一样的表情。

　　三个人走向会场，林跃一看是老相识立刻冲着是哪个会长笑了笑。

　　三个会长没有小，只是点点头，然后就不再看林跃了，一副我很正派的样子。

　　看到三个人的样子，林跃微微一笑，他已经看到庞运给他暗中做的手势了，是一个打招呼的手势，心中明白三个老头这是再装的一本正经。

　　虽然不知道他们为什么装，但是看着一本正经的样子，林跃心中已经笑开了花。

　　第三场了吧！

　　从开始比赛之后山石就一直在闭目养神，他不想看这些比赛了，除非能听到林跃输的消息它才睁开眼，否则看了也是白看，出了能证明林跃的厉害又能说明什么。

　　听到林跃轻松的赢了两场，山石已经将希望压在了他们这一组上，这是他安排的，两个翡翠王和一个最厉害的翡翠协会会长，证据今天就把林跃给废掉！

　　这一场应该是三个来自中国的翡翠协会会长吧，呵呵，自相残杀，有意思！

　　如果林跃这一场就输了，他才更有意思呢！

　　虽然这么想，但是山石还是没有睁开眼，睁眼就要看到林跃失败的场景，这是他对自己的承诺！

　　比赛很快就开始了，庞运、安杰。朱云东三个人对视一笑，然后开始鉴定，这次三个人是为着毛料一起鉴定。

　　“哎呦，你看这送花不错啊，是块好毛料！”

　　“这蟒带也不错，不过这癣有点差啊！”

　　“表皮的沙翻的也是不是很好。”

　　……

　　三个为老不尊的家伙对着毛料一顿评头论足，如果让外面人听到他们在说什么肯定气的半死，这是在鉴定毛料吗？这是观摩会吧？

　　十秒……二十秒……三十秒……四十秒……

　　过了四十秒三个人还没有鉴定完。


第一百四十三章 就差一秒

　　“安杰看看几秒了，别太过了头，不超过五十五秒就好。”

　　庞运冲着安杰使了个眼神，示意道。

　　“你怎么不看啊，没看到我正忙着呢吗，这毛料其实不错。”

　　安杰瞥了一眼庞运说道。

　　“你抬头就能看到，我还要扭头，这不是费劲吗？而且鉴定毛料期间还扭头看毛料，这部是找骂吗？你快点，别废话了，超过了五十五秒等着丢人吧！”

　　“我抬头也是找骂啊，你就赶紧的，知道丢人你费这么多话干什么，你挪挪脚不就完了，我觉得你在故意害我，你早就有这个想法了对不？”

　　安杰说着朱云东的方向瞟了一眼，庞运见状嘴角露出了一丝微笑，继续说道：“你这人怎么这么大了还这么小心眼，我怎么害你了，不就是让你抬个头吗？赶紧的，别废话了，现在可能已经过了五十五秒了，我要是丢人了一定饶不了你。”

　　就在安杰和庞运低声吵着的时候，朱云东鄙视的看了两人一眼，抬头看了一下大屏幕上的表，然后立刻举起了手。

　　这两个老家伙说了这么多废话还不抬头那就是一个意思，想让他抬头看时间，这两个老家伙心中那点猫腻他还是很清楚的。

　　让这家话看时间怎么突然举手？

　　庞运和安杰惊讶的抬起了头，他们可还没商量最后的价格呢。

　　不过当他们抬起头来的时候发现时间正好停在了五十四秒上面。

　　就差一秒！

　　好险，好险！

　　他们可不想成为这些翡翠协会会长中成绩最差的一个，至少也要在时间上赢了一个再说，五十四秒，给林跃留的时间足够多了。

　　“价格怎么办，赶紧商量商量啊！”

　　安杰这回有些着急了，要是价格偏差太大也说不过去啊！

　　“是啊，赶紧商量商量，在纸上写价格的时候写慢点。”

　　庞运也说道。

　　“我你们俩别叨叨了，有这时间还不如说个价格我们讨论下。”

　　朱云东已经拿起了笔，作势要写，其实他的一切动作都放慢了很多。

　　得！叨叨太多反被人教训了！

　　安杰和庞运苦笑的对视一眼，然后分别了给出了自己的鉴定价格，刚才虽然他们在聊天的，但是实力依旧在那摆着呢。

　　“十万八千六百七十三欧元”

　　“我给十万八千五百九十一欧元。”

　　两个人的偏差八十多欧元，并不算多，别看他两个人说的轻描淡写，其实这是出于慎重考虑的，而且已经给朱云东提供了思考空间，朱云东只需要在这个范围内选一个数字就可以了。

　　朱云东瞥了两个老家伙一眼，然后再自上写上了十万八千六百零一欧元。

　　看到朱云东写的数字，庞运和安杰都是微微一笑。

　　这个价格不能在他们价格的中间取，因为中间是最容易中标的地带，说不准就和最终的价格差的极少，所以聪明的朱云东随意选了两个头上的一个。

　　三个老人将鉴定结果交向公证台得时候脸上表情很有默契的全都换上了严肃的表情，就像是遭遇了什么非常大的困难一般，其实他们心中早就笑开了花。

　　交上结果之后，三个人都下意识的瞥了林跃一眼，然后回到了自己的位置上。

　　看着是三个会长的背影，林跃心里觉得有些不对劲，但是那里不对劲他有说不出来，只能摇了摇头走上了会场中间。

　　这是上午的最后一场了，这一场比完就到了中午休息时间，下午三点在举行后面的两场，如果有后面的两场的话。

　　比完第一场之后，林跃就觉得冲击真正翡翠王的难度并没有自己想象的那么困难，原来心中微微的紧张感也消失的无影无踪了，现在他的心情比前几天还要轻松，他的目标是明天的比试。

　　就他看来三个人一株和他拼用一比一点五的时间完全就是太照顾他了，简直就是将最后的胜利拱手让给他，对于这样的美意，林跃当然笑纳了，不过他还觉得有些不进行，因为这些翡翠协会会长的实力可以说没有完全展现出来，没给他造成什么阻力。他觉得明天的比赛规则可能会发生变化，今天想这些会长就完全当炮灰了。

　　将脑海中的杂念清除掉，林跃等待着开始的声音。

　　很快，开始的声音响起，林跃直接开始鉴定了。

　　虽然对手是自己的旧相识，不过林跃仍然用出了全力，交情归交情，这个时候绝对不能出错，要不然可能会抱憾终身。

　　十二秒后，林跃举手示意自己鉴定完了。

　　和第二场一样，基本上已经可以确定林跃赢了，周围很多人已经不再期待最后的结果了，甚至开始收拾东西准备退场了。

　　“我希望林跃那小子给出的坚定价格不要和最后的价格一致，要不然咱们的脸就丢大了。”

　　庞运哭丧着脸说道。

　　“我就说这个毛料还是不错的，你当时不听我的，活该，！不过我不觉得我丢人，我觉得丢人的是你，虽然他们认为是咱俩丢人，但是我还有嘲笑一个对象那就是你，你一个都没有，哈哈哈哈……”

　　安杰低声笑道，他现在不能表现出来太高兴，输了还这么高兴，别人要么以为他是神经病，要么以为他输疯了。

　　“笑吧，早晚笑死你，你可别忘了，我给的价格比你高，这证明那块毛料在我眼中的价值比在你眼中的高，真不知道你笑个屁啊，不过你倒是提醒了我，我还有一个嘲笑的人，那就是你，哈哈哈哈……”

　　闻言，安杰的脸色顿时变得难看起来，庞运说的没错，对方给出的价格却好似比他高。

　　让这老家伙给算计了！

　　安杰觉得这是庞运故意给出了一个高价，而他必须给低价才能形成一个范围，要再给一个更高的价格最终的价格偏离的更远，而且丢了脸庞运还能嘲笑他。

　　这个老东西！

　　安杰恨恨的看了庞运一眼，然后将目光投向了公证处。

　　朱云东听到安杰和庞运的拌嘴只是微微一笑，没有说什么。

　　等六个翡翠王给出最终的价格后，公证处也很快了公布了最后的结果，林跃获胜！而庞运三个人也没有太丢人，价格相差只有三十欧元，林跃相差十欧元，如果当初朱云东取中间的话价格偏差会更少，他们也清楚，不过他们没有这么做。

　　看到比赛结果，庞运三个人微微松了口气。

　　正当他们退场的时候，安杰突然冲着庞运得意得意的笑了起来，很开心的说道：“果然还是我厉害啊，你的价格偏差四十二欧元，而我的差四十欧元，哈哈，手下败将！”


第一百四十四章 谁更强

　　庞运闻言，脸色立刻变得极其的难看。

　　他竟然忘了这件事了，顾头没顾尾，没想到竟然让这家伙占了便宜。

　　“这个……这个……我正这是故意的，你也知道我这是让你一次。”

　　庞运眼珠一转，含含糊糊的笑着说道。

　　“我知道。”

　　安杰走过来搂住庞运的肩膀，一边拍着一边笑着说道：“我知道你这是为我好，这次咱们还真是想到一起去了，其实我也是和你想的一样，我也为了让你一次故意把价格往下来了，结果没想到就算是这样我都比你和最终的价格差距少啊，唉！事实证明还是我强啊，虽然只有两欧元，就算是一分钱也很说明问题啊，老庞，不要不承认，这就是事实，没办法的事情啊！”

　　说完，安杰冲着庞运露出了一个加油的表情，似乎再为庞运鼓劲加油。

　　庞运的脸色先是一凝，而后呵呵一笑说道：“没想到你这么有心啊，我还真没看出来，不愧是多年的交情，不过我可以肯定你比我降低的要少，所以才出现了这个结果。而且你也知道翡翠王的鉴定价格只是他们的判断而已，并算不得最终价格，所以也说明不了什么问题。”

　　“哦？是吗，那你觉得谁的鉴定价格更合适啊？林跃的？如果是林跃的那咱们两个人的差距可就不是两欧元了，你还是不如我，哈哈哈哈……不过，你的话倒是提醒我了，如果林跃成为了真正的翡翠王，那么他的话语权肯定是最高的，也就是这么说我的实力比你高的不知一点两点啊我的朋友，是不是啊？”

　　安杰看着庞运，眼神中满是揶揄。

　　额……

　　庞运心中立刻有种自己搬起石头搬砸自己脚的感觉，早知道就不说那句话了，不过他还不能就这么认输了，要是承认他比安杰差，他以后再安杰面前就永远抬不起头来了。

　　“他不是还没成为真正的翡翠王吗？即使成为了真正翡翠王也说明不了什么问题，你要是这么说，翡翠的价格会慢慢的升高，明天就不是今天的这个价格了。肯定比这个高，也就是说明到时候我的价格肯定是比你更符合的，对吧？这个世界任何事情都是动态发展的，我们不能因为今天的事情来看到明天的事情，更不能看未来的事情，所以我们为什么还要在这里争论关于价格这个无聊的话题呢，走吧，去喝两杯如何。”

　　说着，庞运就向前走去，他刚才扯了一大圈本来想找出自己更强的接口的，结果他发现找不到，于是就临时改口打算把这件事糊弄过去。

　　但是安杰可不是这么好糊弄的，立刻上前追上庞运，说道：“喝酒当然可以，你说的那个什么社会是发展的我也很同意，我们的那个然不能因为今天的事情来看明天，不过我们个可以看过去啊，这是不是证明过去的时间我比你强？如果你承认，今天的酒我请了！”

　　“承认个屁！你真觉得比我强吗？要不咱俩比比？”

　　庞运逼的狮子啊没办法了，于是说道。

　　“比就比我怕你啊！什么时间，什么地点，你来定！”

　　安杰寸步不让立刻说道。

　　这个时候后面的朱云东无奈的看了两个人一眼，说道：“真不知道你们有什么好争的，我的价格比你们两个人都更准备，这是不是说明我比你们两个都强啊？”

　　闻言，安杰和庞运面面相觑，怎么把这家伙给忘了。

　　庞运似灵机一动，立刻说道：“我觉得云东说的不错。”

　　他当然不认同朱云东的话，他知道安杰也不会承认，而且以安杰的脾气一定会反驳，他这是故意的撩拨安杰的好胜心里。

　　果然，安杰听到了庞运的话立刻反驳道：“不错个屁！我的实力才是最强的！”

　　“你刚才不是说谁的价格更准确谁的实力更强吗？你不是这样和安杰比的吗？既然你能这样和庞运，比为什么不能和我这样比？”

　　朱云东追问道。

　　“这是根本就是一码归一码，你那是在我们两个人之间取舍，十个人都能比我们俩的价格更接近，而且你没有发现你给出的价格明显的很接近我的价格吗？这就是说明什么意思，说明你是参考我的价格给出的更精准的价格，听着，是我的，而且还是参考，就像是你做题参考伟大的公式一样，这就说名我比你们俩强！”

　　安杰义正言辞的说道。

　　“你别胡乱扯，什么是一码归一码，这就是一码事情！”

　　“对，一码事情，我比你们俩都强！”

　　……

　　周围那些翡翠协会会长不解的看着这是那个人，他们中很多人听不懂三个人在说什么，不知道他们在干什么，他们还以为这是那个人为而来刚才的表现失利而大吵大闹呢，要是他们然他们知道了三个人是为了谁强谁弱而争吵，肯定会大跌眼镜。

　　离开的时候，贺常和冲着林跃竖起了大拇指，以示赞赏。

　　做师傅的能给徒弟做出这样的手势无疑证明了贺常和对林跃这个徒弟的认同，而且已经认可了林跃超过了自己，否则不会是这个手势。

　　看到自己师傅的手势，林跃冲着自己师傅一笑，眼神中满是感激之情，当不出要不是师傅给了他一条出路他也不会有今天的成就，他或许还在赌石届混着，而不会涉及到他梦寐以求的雕刻更不会有他想都没想到的瓷器，可以说贺常和是他一生的恩人，需要他感激一辈子。

　　中午，林跃回酒馆的路上，独龙甩开了记者正向着酒店失去的时候，看到后视镜中的几辆车，眉头微微皱了起来说道：“后面有一辆黄色的车可能是记者请来的人。”

　　“你没甩开他们？”

　　林跃吃惊的问道，他对独龙的开车技术很有信心。

　　“甩开记者但是没有甩开记者买通的人，他们这几天可能已经摸透了我们的行车路线，这群记者变得聪明了，在路上安排了缅甸的人，在我们后面的车已经换了三波了，目的就是不引起我们的注意，估计前面还有人。”

　　独龙一脸严肃的说道。

　　这么狠？

　　林跃也觉得有些棘手，中午他可以不休息，但是不能不吃饭啊，关键是要是被那些记者发现了他住的酒店他今天晚上都睡不好了，那明天的比赛……

　　“能甩开他们吗？”

　　林跃问道。

　　“如果路程再远点可以，但是现在我们已经马上就要回去了。”

　　“不回去，先甩开他们，大不了换地方去住。”

　　林跃立刻做出了决定。


第一百四十五章 隐蔽的宾馆

　　独龙立刻按照林跃说的去做，一脚踩下油门，由低速档换成了高速档，一溜烟的向前驶去。

　　后面的跟踪车辆见状也立刻加速，牢牢的跟在后面。

　　“怎么还没来？”

　　再林跃住的酒店对面的快餐店里，两个明显中国人模样的焦急的看着对面的酒店门口，一个黑色的皮包肚子和对面，而皮包的一个角上赫然是一个小型的摄像头。

　　“那个电话会不会是骗人的？林跃根本就不住在这里？”

　　另一个人问道。

　　“不太可能，你看看咱们旁边的三个家伙，很明显是同行，而且这个店里不少都是同行，看来都接到了这个信息，要骗不可能把这些人都骗了，即使电话是假的，路上我们布置的那些车辆可不是假的，现在等他们的信心吧。”

　　刚才说的人对面的人压低声音瞥了周围的人一眼说道。

　　闻言，他的同伴立刻看向周围的人，果然发现了隐蔽的摄像设备，于是立刻变得紧张起来，焦急的问道：“都来了那怎么办才好，这样我们可就不是独家信息了，本来还以为发财的机会都按了，现在可好，还要和其他人分享。”

　　“咱们能得到信息就不错了，你还奢求这么多干嘛，而且论独家信心谁能有莫婉那个美女记者独家啊？人家可是林跃的同学，优势太明显了，咱们能有点汤和也不错了，不过能不能得到独家信息还不看咱们的手段，只要知道林跃住哪，有的是办法让我们想，现在就等林跃现身了！”

　　说着，他调整了一下座上皮包的位置，让摄像头朝着对面的角度更好一些。

　　快餐店里，几波人相互的看着，眼神中满是戒备，同行是冤家，这个时候体现的淋漓尽致。

　　戒备的同时所有的人也都在焦急的等待着……

　　林跃，现在你该被记者团团围住了吧？

　　哈哈哈哈……

　　山石开心的笑了起来，眼神中已经没有了正常人严重的清醒，尽是疯狂。

　　林跃昨天晚上的用照片威胁不仅没有让他冷静下来，反而更加激发了他的疯狂，此时此刻，山石已经彻底的被隐藏在自己心中的那个贪心的他。

　　今天中午他借机离开了众人，然后买了一个公用不会留下他任何信心的电话卡，再公用电话亭给他能联系到的记者全都打了一个电话，告诉他们林跃的所在。

　　他相信自己的身份不会被暴露，谁也不会知道电话是他打的，就算是林跃怀疑他也不会有证据，没有证据能奈他何！

　　他现在已经可以想象林跃被一群记者团团围住不能脱身了。

　　在独龙堪比专业赛车选手的车技下，后面的车辆被远远地甩开了，经过了几个路口之后，后面终于没有人跟踪了。

　　独龙见状立刻将车拐到了一个居民区。

　　“这里能有住的地方吗？”

　　莫婉看着周围疑惑的问道，这是居民区，居民区怎么能有酒店或者旅馆。

　　林跃和贺幼藏脸上也露出了疑惑的神色。

　　“有，我曾经被人追杀的时候来过这里，这里有一个很隐蔽的小旅馆，虽然条件差了点，但是很安全，而且伙食不错。”

　　独龙解释道。

　　闻言，林跃恍然，说道：“条件差就条件差，刚大学毕业那会我连草地都睡过，这点算什么，不过你们俩细皮嫩肉的……”

　　说着，林跃不怀好意的看了贺幼藏和莫婉一眼。

　　“我能住！”

　　后面的莫婉立刻大声说道，她不想让林跃看不起自己，觉得自己是一个什么都不中用的花瓶。

　　闻言，贺幼藏耸了耸肩，示意自己没什么问题。

　　“那好吧，一起去吧，反正也就住一晚上，明天忙完了就完事了。”

　　林跃兴致缺缺的说道。

　　那个宾馆果然如独龙所说在一个很隐蔽的地方，林跃很怀疑在这样一个隐蔽的地方开一个宾馆的人是不是脑子有问题啊，在这样的地方能有游客来住吗？

　　但是很快，林跃就发现自己想错了，这里的客人不仅不少，反而很多，幸好他们来的时间早，现在宾馆还剩下五个人的房间，他们四个就占了四个。

　　问过独龙林跃才知道这个地方那个属于三不管的地方，这里有很多势力保护着。这里有个不成文的规定，那就是在这个宾馆里面谁也不准闹事，警察也不敢到这里来，因为这是一个金盆洗手的黑社会老大开的旅馆。

　　不过到底有没有金盆洗手谁也不知道，因为这里没人敢惹就说明对方实力暗中的实力多么强大。所以一般有仇被人追杀的人就到这里躲避，不过犯罪的人不会到这里来，来多少就会送警察局多少，这样也避免麻烦。

　　再柜台处，林跃见到了宾馆的老板，一个四十多岁的中年人，穿着很随意，红光满面，看起来就像是小日子过久了那种毫无目标的人。

　　不过林跃却看出了这个人的不凡，从眼底深处。

　　林跃在观察的对方的时候，对方也在观察着林跃，两个人互相观察了一阵，然后对视一笑。

　　林跃不想节外生枝，于是点了几个菜然后就去了自己的房间。

　　房间的情况如独龙所说，破，而且岂一个破字了得，不过还好能住人，床单什么的也是新的干净的，和周围的墙面还有地皮形成了鲜明的对比。

　　还真是个性啊！

　　林跃微微一笑，心中也随之松了口气，终于不用在担心什么了，既然独龙说没人敢来打扰那就真的没人敢来打扰，要不然他当初他也不会逃脱得仇人的追杀。

　　吃完一顿可口的饭之后，林跃美美的睡了一觉，然后乘坐独龙的车去了比赛会场。

　　山石看到林跃不仅没有没有休息不好的疲态，反而精神奕奕，微微一愣，难道那些记者没有找到林跃住的地方？不对啊，自己明明说的很清楚。又或者林跃对自己说的自己住的地方根本就不对？

　　对，一定是这样！

　　林跃，老子又被你骗了一次！

　　山石眼神中透着浓浓的恨意，他没有去看林跃，他怕林跃发现自己的眼神不对劲，从而做出什么他不想看到的事情，如果可以，他也不想让那些照片公布出去。

　　林跃很有深意的看了一眼山石，他已经得到哦啊了沈峰传来的消息了，自己住的酒店门口被一群记者包围着，那些记者虽然神通广大但是也不可能个个神通广大到都能知道他的所在，这其中一定有人告密，而这个告密的人很有可能是山石。

　　老家伙，你给我玩这一首，那我们就好好玩玩！

　　林跃没有继续多想，转头看向和自己对战的一组协会会长。


第一百四十六章 最危险的一次

　　三个会长中有一个林跃认识的，是揭阳翡翠协会的会长，当时他和王一刀挑战的时候对方就在台上，不过因为蒋文章的事情对方显得并不算重要，他和对方也不太熟。

　　先鉴定的是林跃，林跃直接走上了会场，而毛料早已经摆好了。

　　“开始！”

　　几乎在这一声响起的同时，林跃右手五指瞬间张开，几近同步，让那个人不得不叹服林跃的反应能力。

　　林跃的神情也在第一时间变得无比的专注起来，不过还不能太专注。

　　虽然他不怎么修炼精神力，但是精神力在他师父道长对他身体的磨练下不知为何突飞猛进，现在的他只需要稍微集中下精神眼前的东西就会瞬间被透视。不过还好，他对精神力的控制已经炉火纯青，将精神力的使用牢牢的控制在一个度上。既不会透视，又会专注。

　　林跃说不会用透视就不会用透视，这是他的挑战，除了他能本身达到的实力他不会借用任何外力。

　　或许偏执，但是他林跃就偏执了！

　　很快，林跃举起了自己的手！

　　大屏幕上的跳动的数字同时停住了。

　　九秒！

　　再次进入十秒之内！

　　那些在现场见识过林跃厉害的内行人还不觉得有什么，但是对于那些买票进来的人却说不出的激动，他们来当然是来看林跃的精彩表现的，今天上午林跃的表现可谓是中规中矩，虽然他们也会知道毛料很难鉴定，但是他们还是想看到林跃那种惊艳绝绝的表演。

　　上午没有，但是他们下午看到了！

　　又一次突破十秒，而且还是在迎战翡翠协会会长的时候！

　　这是何等实力？

　　激动之余，所有的人将目光投向了即将出场的三个会长身上。

　　三个人感受到在场所有人的目光，心中感觉到一阵压力。

　　他们三个人只有突破到十三秒才能赢了林跃，十三秒啊！前三组最少的都用了三十五秒，十三秒就让他们鉴定出一块毛料，这怎么可能？

　　怎么办？

　　三个人你看看我我看看你，一时间都没了主意。

　　难道就认输了？

　　如果他们认输的话，那明天新闻的头版头条肯定就是“林跃再次突破十秒，完败会长联盟”，而上面的照片就会是三个人的照片，谁让轮到他们的时候林跃突破了十秒。

　　“可不可以一起鉴定？”

　　台湾的翡翠协会的会长用台湾普通话说道。

　　“不行，上一组他们也一起鉴定的时间用了五十四秒，说明一起鉴定的弊端很大，还不如和第一组一样，那样可能是时间还少点。”

　　香港翡翠协会会长说道。

　　揭阳翡翠协会的会长却没有说话，选择了沉默，他也懒得想一些这些鸡毛蒜皮的事情，想出了好主意让他有种汉奸卖国贼的感觉，像个坏主意吧还让人怀疑，索性什么都不想，全都交给其他人。

　　“其实是他们不懂得配合，三个人一起鉴定是用时间最少的，你们想想毛料在我们是三个人中间不停的转，每个人一百二十度正好鉴定，一个人鉴定完了，其他的两个人基本上也鉴定完了，这应该是时间用的最少的一种方法了。”

　　闻言，香港的翡翠协会会长眼前一亮，这确实是一个不错的办法，点点头。

　　于是两人将目光投向了揭阳翡翠协会会长。

　　揭阳的翡翠协会会长这个时候还能说什么，只能点点头。

　　三个人一边走一遍商量，商量完了也走到了会场边缘，于是走上了会场。

　　随着场边的主此人喊了一声开始，是那个人立刻占到商量好的位置，将毛料团团的围在中间，快速的开始鉴定起来。

　　揭阳翡翠协会会长这个时候并没有保存实力，因为他觉得自己这三个人赢不了林跃，这样的比赛规则根本对他们来说就是一个玩笑，纯粹是找虐的！

　　林跃再场下也发现了场上三个人的不同，这三个和庞运他们三个神情明显的不同，后者鉴定的时候显得很轻松，前者却显得很谨慎。

　　动真格的了？

　　林跃也知道是那个人一起鉴定是花时间最短的鉴定方法，这是对方唯一能和他的时间相抗衡的方法，没有别的办法。

　　三个认真的人用唯一的方法会创造处如何的成绩，我拭目以待。

　　林跃微笑着看着场中的三个人。

　　没过多久三个人举起了手示意自己鉴定完了。

　　时间应该差不多。

　　林跃心道，然后抬头向着大屏幕看去，他所说的差不多是指的一比一点五的时间换算过去差不多。

　　大屏幕上显示的时间是十五秒！

　　就差一点！

　　三个协会会长重重的叹了口气，就差没那么一点，如果他们可以再快一点就好了！

　　其他协会会长此刻已经有些傻眼了，十五秒？这怎么可能？

　　难道这就是三个人一起鉴定的效果吗？可是那个人一起鉴定和一个人鉴定一些特征时间上真的能差别这么多吗？

　　不管他们如何疑惑，事实已经摆在眼前了，他们还能说什么？

　　虽然是自己的同僚，这些协会会长看到没有林跃的时间少也暗自松了口气，要是他们赢了林跃而自己输的这么惨，这可怎么交代啊！

　　所以，输的好啊！

　　差距再近也是输了，都是输也就没什么差别了。

　　而那些不想看到林跃继续赢下去的人却一阵遗憾，太可惜了，就差那么一点！

　　不过还有机会，只要这个三个人的价格比林跃给出的价格与最后翡翠王给出的价格相差更精准一点五欧元，那他们就赢了。

　　这是他们最后可能赢林跃的机会？

　　也是林跃除了第二天的险胜外是唯一一次最后可能输的时候。

　　这最危险的一次林跃能不能再次赢得胜利呢？还是翡翠协会会长的联盟超乎所有人以外的获得了胜利呢？

　　所有人都将目光集中到了几个翡翠王身上，焦急的等到最后的答案揭晓。

　　山石这个时候也睁开了眼睛，他已经发现了不对劲，而且这个时候也到了睁眼的时候，如果林跃输了那固然是天大的好事，但是如果没有输，他就要准备下一场了。

　　刚才的情况他问了其他的人自然也明白了刚才发生了什么。

　　既然三个会长都能用这种方法逼近林跃，那他们就更不在话下了，两个翡翠王加上一个会长难道还比不上三个会长吗？

　　所以林跃即使这次赢了，他现在也有信心亲手将林跃斩到马下！

　　想到这，山石的嘴角露出了一丝冷笑。

　　等待的时间是漫长的，尤其是在这关键的时候，看着解石师傅慢悠悠的解石，周围的观众恨不能自己上前去解。


第一百四十七章 多伦

　　原来这段时间都是在大家插科打诨中度过的，可是现在谁还有闲工夫弄这些啊，都等着最后的比赛结果呢！

　　终于，十五分钟之后，毛料被解开了，溜达翡翠王也给出了自己的价格。

　　五万七千四百九十八欧元。

　　看到这个结果之后所有人将目光集中到了公证处，期待他们揭晓最终的答案。

　　公证处的五个公证员感觉自己从来没有像这样被人瞩目过，心中一阵激动的同时也有紧张，在所有的注视下，所有人身上散发的强大的生物场全都压在他们上，想不紧张都不行。

　　他们之前是被领导安排的是无论如何以吊足观众的胃口为原则，所以他们当然不会按照鉴定顺序来公布最后的结果，于是拿过了三个协会会长的鉴定结果，公布了出来，至于林跃的，等到最后。

　　五万七千四百九二十一欧元。

　　这是三个会长最后的价格，和最终价格相差七十七欧元。

　　看到这里那些支持林跃的惯纵立刻松了口气，这样的价格差距林跃闭着眼都比他们的少。

　　这就是减少时间造成的后果，想做到价格和时间上的共赢怎么可能做到！

　　那些争名夺利的会长见状心底暗暗发笑，他们就说嘛这三个家伙怎么可能这么厉害，原来不过是牺牲最后的鉴定结果争取时间罢了，小手段而已，谁都会。

　　林跃见状微微一笑，眼睛看向山石，下一场，老头子就到你了！

　　在林跃的目光射来的时候山石在第一时间就感受到了，立刻迎向了林跃的目光，凌厉的眼神瞬间变得柔和起来，似乎在向林跃示弱一样，其实他的眼底闪动着阴狠。

　　从林跃的目光中他已经看出了这场比赛的结果，那种挑衅的目光已经说明了问题。

　　林跃赢了，不过这对他来说并不算什么，他要亲自迎战林跃。前面的三个会长固然输了，但是也不是输的没有一点价值，至少给他们指出了一条路，别人不能在时间各价格上价格，这并不代表他山石不行！

　　当然如果没有这老王八蛋挡路会更好！

　　山石将目光头像不远处的一个馒头引发，眼神中满是桀骜不驯的老人，他就是多伦。

　　最后一组的组合是多伦、山石、雷明。

　　其实山石是非常不愿意和多伦组合在一起的，但是因为多伦坚持，也加上多伦的实力的确够强，他也没办法拒绝，他当然希望多伦能在这个时候收起那点小心眼全神贯注的对付林跃，但是既然对方那个主动提出和他飞在一组，这就说明这种涉外那个已经是不可能了。

　　他只希望这老家伙不要太过分！

　　林跃也将目光看向了多伦，这是他第一次见到见到多伦真人，着他这才知道照片上已经够桀骜的多伦和真人比起来简直就是小巫见大巫。在多伦的眼神中他看到了不服，和天下天下唯我独尊的嚣张气焰。

　　不过，他喜欢这样的人，尤其喜欢自己的敌人有这样的一个敌人，只要稍加条比偶，山石根本不需要他出手就会惹得一身骚味。

　　比赛结果揭晓了，林跃的鉴定价格是五万七千四百八十三欧元，以绝对的优势胜出，下面就要迎战两大翡翠王和一个翡翠协会会长的联手。

　　很快就到了猜硬币的环节，山石站起身来说道：“我来。”

　　“这怎么敢劳动山石大人呢，还是我来吧！”

　　多伦也站了起来，阴阳怪气的说道，他最看不惯山石出风头，凭什么风头都让这个老家伙给占了，他就要忍受这么多年的别人的冷眼相看啊！

　　凭什么啊？！

　　他不服！所以他要争，和山石争，不能放过任何一个机会！

　　一旁的雷明不动声响的瞥了两人一眼，坐在那里一点想动的意思都没有。

　　这点破事谁愿意干谁干，反正他是不干。

　　“多伦，你是不是非要跟我抢？”

　　山石声音顿时寒了下来。

　　闻言，多伦哈哈一笑说道：“不是我跟你抢，只不过是你早我一步说出来了而已，算不上我跟你抢。”

　　“强词夺理，看在要比试的份上我让你一会又何妨，一会可别在我面前输的很惨。”

　　山石故意激怒多伦说道，他就怕对方到时候拉他后腿这样是激发对方的好胜心里，从而超常发挥。

　　多伦听到山石的话冷哼一声说道：“我怕你到时候输的尿裤子！”

　　说完，多伦得意洋洋的向着会场走去。

　　看着多伦的背影，山石的嘴角露出了一丝淫笑，刚才他是故意先站起来的，他才不想去猜硬币，但他显示自己想去的欲望多伦就不会动，他这是故意骗多伦过去的。对方这个狂妄的啥子还真是配合啊！

　　林跃和多伦面对面站着，旁边就是公证员长。

　　林跃很清楚的在多伦眼神中看到了好奇和不屑，他也表现出了相同的不屑的意思，但是根本没有任何的抱起，就像是看到了一个无足轻重的人一般。

　　看到多伦的眼神中满是怒火之后，林跃心中冷笑一声，故意向着山石的方向看了一眼，眼神中满是战意！

　　这个小子竟然小瞧我！

　　多伦眼神中的不屑变成了愤怒，顺着林跃眼神看去正好看到山石，眼神中怒火更胜。

　　这小子摆明了没有把我当成对手，他认为他的对手只有山石吗？

　　气死我了！

　　目中无人的狂妄那个小子，我会让你见识到什么叫失败的！还有山石老王八蛋，今天就让你看看我的实力！

　　看到多伦眼神中的愤怒，林跃心中微微一笑，挑拨成功！一会说不定有好戏上演。

　　最好两个人能在这一场比赛中掐起来，不过林跃也知道这不是太可能的，两个人再有深仇大恨也不可能在这个时候表现的太过，毕竟对谁都不好。

　　山石也注意到了多伦的眼神，心中暗叫坏了。

　　这是中了林跃的计了！

　　他刚才激怒多伦只不过是稍微的激怒，而如果林跃加上一把火的话可能情况就不想他想象的这么简单了。

　　多伦，我希望你以大局为重！

　　山石心中没有想过自己心中所想的大局是他的大局，而不是整体的大局，他现在已经将自己标榜为领袖了。

　　公证员长向上接住上抛的硬币，将目光转向林跃和多伦两个人。

　　“正面。”

　　林跃说道。

　　公证员长闻言点点头，然后用缅甸语对多伦说了林跃的选择，又问他的选择。

　　“我选反面。”

　　多伦也没多说什，这在他眼中不过是小事，谁先鉴定不是鉴定啊，实力才是王道。

　　在林跃和多伦的注视下，公证员长打开了自己的手，硬币赫然是反面。


第一百四十八章 多伦的冷笑

　　会长三人组先鉴定，林跃随后鉴定。

　　今天林跃的运气算是好到家了，开场和结束都是最后才鉴定，这样他可以依靠前面的对手的时间做出相关的调整。

　　“臭手气！”

　　山石不屑的说了一声，他自然知道后鉴定的好处，他也想着在林跃后面鉴定，但山石的手气太臭了！

　　闻言，雷明呵呵一笑，用缅甸话说道：“走吧，准备鉴定，今天就当做是明天的预演了。”

　　言语之中雷明已经确定他们要失败了，对上林跃这样的变态任何结果都是有可能的。

　　山石闻言神情有些不高兴，还没迎战就已经想好输了，从气势上就输了别人的一头，这样对他们太不利了。

　　当然他没有说什么，雷明和他都是翡翠王，他也不能指使和批评对方什么。

　　不过他也知道凶多吉少，即使不行他也要探探林跃的底，为明天做准备。

　　山石也知道今天的比赛跪着对他们太不利了，她已经决定这一场如果林跃赢了，他就和其他翡翠王商量换一种比赛规则虽然面子上不好看，但是能阻止林跃，即使一点点的脸面又算得了什么！

　　来到会场中间，雷明笑着看着林跃，点点头。

　　他没想到自己当初用承认卡片鼓励的一个年轻人在四年之后回去的如此这般的成绩，下定决心给林跃腾冲承认卡片的事情那个佛还在昨日，而今天林跃就要和他一决高下了。

　　一切如梦啊！

　　这不得不让雷明感慨一番。

　　林跃也冲着雷明微微一笑，眼神中满是感激，当时就是雷明给了他第一张承认卡片给他打开了一扇属于辉煌的大门，让那个他知道还有值得自己却奋斗一生的翡翠王。没有这一张承认卡片他不知道还在赌石界混什么呢，可能连承认卡片都不知道，更不会为了翡翠王而努力从而造就了疯狂进步，所以他心中对林跃一直有感激之情。

　　对视一笑之后，林跃下场准备今天最后一次的鉴定，赢了就进入明天最后一天，输了他会离开这里，不知道什么时候才能再来。

　　场上只剩下多伦、山石还有雷明。

　　雷明一副旁观者的神色看着山石还有多伦，意思很明显，你们聊你们俩的，我听着就行。

　　山石本来想让雷明说他们制定的计划，因为他说多伦肯定会不同意，但是看雷明这种神色，他就知道自己的打算不可能成功了。

　　“一会比试开始的时候我们三个一起鉴定如何？这样用的时间最短，能对林跃形成一定的杀伤力。”

　　山石虽然不想看多伦那张欠揍的脸，但是这个时候他不得不看。

　　“没问题。”

　　多伦很爽快的说道。

　　这种爽快让多伦一阵错愕，自己没听错吧，多伦竟然没有反对自己，反而很爽快的接受了？

　　良久山石才反应过来，反应过来之后才说出了刚才根本没有在他大脑中形成的回答：“好，好，就这么决定了。”

　　看到山石有些惊讶的样子，多伦心中一阵冷笑，如果山石不说这样的比赛计划特也会会所，因为这样是对他最有利的！

　　嘿嘿……山石，雷明你们两个翡翠王，一会让你们看看什么事实力！

　　还有林跃，刚才竟然小瞧我，这回你从哪里来我会让你回到哪里去的，这个地方是我的地盘，不允许你来撒野！

　　三个人确定一会的对战计划之后，比赛也马上开始了。

　　这是今天最后一场了，两个翡翠王加上实力最为雄厚的一个会长，也是今天最强大的战斗力，至于能不能阻碍林跃成就辉煌的步伐谁也不敢确定，但是这并不妨碍这好似今天最精彩的一场。

　　周围的观众全都坐直了身体，眼睛紧紧的盯着会场中间的三个人。

　　如此战斗力能对林跃形成威胁吗？

　　没有人知道答案。

　　坐在贵宾坐区的六个翡翠王用眼神交流了一下，然后都苦笑着摇了摇头，他们也并不看好雷明和山石、多伦的组合，而且还是在这样的比赛规则下的比赛。不过他们可以根据这一场更直观的摸一下林跃的底。

　　小跃，要努力啊，过了今天你就可以和翡翠王过招了，师傅相信你能把我们八个人一起打败！

　　贺常和看着场下自己的徒弟，眼神中满是骄傲，他虽然没办法成为真正的翡翠王，但是他教出了一个成为真正翡翠王的徒弟，这比什么都让他高兴。

　　场下的贺幼藏也微微动了一下自己的身体，原来脸上懒散的表情消失的减少了不少，就是大梦初醒，稍微打起了精神一样。

　　前面的比试根本不值得他去重视，他知道林跃会赢，而这一场他重视也只不过是因为想看看翡翠王的实力而已，仅此而已。

　　就在三个人准备的时候，多伦冲着山石嘿嘿一笑，这个山石顿时有种毛骨悚然的感觉，让他的心立刻警惕了起来。

　　多伦要干什么？

　　山石脸上顿时变得应请不特定，眼神中满是怀疑。

　　如果多伦这个时候和他不和，那正常比试根本不用比了，林跃赢定了！看现在情况多伦心中一定有了某些想法，要不然不会笑得这么恐怖，但到底是什么想法他还不知道，这好似他最着急的地方，因为他根本没有应对的办法。

　　看着山石紧张的神态，多伦心中冷笑不已。

　　“开始！”

　　声音响起，三个人立刻转身站好位置开始鉴定。

　　这一瞬间三个人的神态全都变得全区逼的严肃认真，眼神根本不斜视，就像完全忘了外面的世界一样。

　　三个人同时进入了状态，位置站的恰好，根本没有一丝的紊乱和不协调，就像是那个人提前演练好的一般，如果不是知道底线，其他人还真会以为三个人演练好了。

　　雷明属于那种融合性很强的人，翡翠王都能做到这一点，能力强了自然能兼顾所有，而山石和多伦能配合如此的好是因为两个人是敌人，只有敌人才是最了解对方的，要不然配不上真正的敌人。

　　时间一秒秒的过去，三个人快速的鉴定着。

　　在场的观众都屏住了呼吸，眼睛紧紧的盯着三个人的鉴定，不知道他们会多长时间才能鉴定完。对他们来说每一秒都是一个漫长的等待，等待未知的答案。那种这一秒他们还在等待，下一秒就有可能鉴定完的可情况让周围的观众有种莫名的感觉。

　　大屏幕上的巨大的红色数字慢慢跳动着。

　　……5……6……7……

　　刚到十秒的时候，多伦的嘴角的冷笑再次露了出来，瞥了山石一眼，高高的举起了自己的手，就像是一直胜利的公鸡一样，生怕别人看不到一样。


第一百四十九章 恨！

　　这就鉴定完了？

　　所有的人看着那高高举起的手都愣住了。

　　在多伦举手的时候大屏幕上的数字也停止了跳动，定格在了十秒了。

　　竟然只用了十秒就鉴定完了！

　　反应过来的众人惊讶的同时也算出了林跃应该要鉴定的时间，6秒！

　　只有时间在6秒之内林跃才会在时间上赢了多伦他们三个。

　　可是6秒林跃真的能鉴定完吗？

　　今天这些比赛，林跃最少也用了9秒，其余的都在十秒之上，6秒在现在看来已经是一个很难超越的时间界限！

　　时间上不能赢过这三个人，那只有在价格超过很多，但是两个有两个已知参加价格评估的翡翠王在，他们对价格自然很是把握。

　　所有的人知道林跃现在面临了开始冲击翡翠王以来最严峻的挑战。

　　观众并没有去看林跃，此刻他们所有的注意力都在那个高高举起的手上。

　　多伦从来没有感觉自己如此受瞩目，看着周围那种惊讶和崇拜混合的眼神，多伦心中那叫一个满足啊！

　　此时此刻，他觉得自己就是天下的君王，而周围都是他的臣子，让他们死他们绝对不敢活！

　　我多伦也有今日！

　　哈哈哈哈……

　　多伦在心中痛快的笑了起来，他等着一天已经等很久了！从始至终别人都是关注山石的，他和山石算是一起长大的，别人一直都只是夸奖山石的堵石天赋，而忽视他！

　　他不甘被人忽视，于是发奋努力，但是别人眼中还是山石，根本看不到他的努力！

　　通过努力，他比山石先获得了第一张承认卡片，当时他心里那个高兴啊！于是他拿给所有人看，但是依旧没有人赞扬他，眼神中全是对山石的惋惜，似乎山石天生就像比他强一般，似乎他根本不配得到承认卡片一般！

　　那些人的眼神深深的伤害了他，于是他恨，恨山石，恨那些不拿正眼看他的人。

　　之后他和山石同时获得了第二张承认卡片，但是后来山石先获得了第三张承认卡片并成为了仰光翡翠协会的会长。

　　那时多伦见山石已经领先自己档案不服，立刻下定决心要在山石之前成为翡翠王。

　　于是他花了一个月的时间在阳光做出了一个绝对震撼的事情，连赌八块毛料，七赢一平，这在赌石界属于核弹级的事情，获得承认卡片也是板上钉钉的事情，他也准备好接收最后一张承认卡片了，但是一个月过去了，山石马上就要冲击翡翠王了，他竟然还没有得到承认卡片。

　　于是他跑去质问已经是仰光翡翠协会的会长的山石，结果却看到山石不屑的表情，说他根本没有资格获得承认卡片！！！

　　从那个时候他对山石的心中只剩下了恨意，连最后的一丁点嫉妒都没了，他恨山石！她当时从山石的眼神中看到了报复的快感，他知道山石一直也在妒忌他，终于在那个时候羞辱了他。

　　那天下着雨，他淋着雨回到了自己加了，连续昏迷感冒了三天，他清楚的记得自己睁开眼的时候自己说的一句话：

　　“山石，我跟你势不两立，不共戴天！”

　　多伦很清楚有山石挡着自己是无法成为翡翠王而来，于是他成为了他唯一能成为的和山石相抗衡的翡翠协会会长。

　　而今天就是他报复山石的时候！

　　他等这一天已经等了很久了！

　　他从一开始就没打算给山石还有雷明的机会，他就是要使在他们没鉴定完鉴定完，这样才能显示出他的能力来！

　　他隐藏这么多年的实力就是为了等今天，他要好好羞辱山石一番！

　　山石脸色极其难看的看着满脸得意的多伦，他怎么也不会想到山石竟然跟他玩这一手！

　　十秒，十秒能鉴定出来什么？

　　你多伦真以为自己是林跃吗？

　　山石心中确定多伦就是来捣乱的，从一开始就计算好了，怪不得说是三个人一起鉴定这么爽快就同意了，原来是这样！

　　山石心中那个后悔啊，早知道就不三个人一起鉴定了，白白便宜了多伦！更白白便宜了林跃！

　　多伦，你个王八蛋，竟然这个时候玩这一手！

　　你够狠！

　　山石眼神中已经可以喷出火来，愤怒的看这个和山石，慢慢的站起身来，已经举手了，他还蹲着有什么用。

　　雷明的眼神在山石和多伦身上来回了扫了几下，想到当年的事情，眼神中满是恍然，嘴角露出一丝微笑，也站了起来。

　　看来今天比他想象中的有意思多了。

　　“多伦，你什么意思？”

　　山石死死的盯着多伦问道。

　　“这还能有什么意思，鉴定完了，自然要举手示意了，这么做难道有错吗？难道只有等你山石鉴定完了才算是鉴定完了吗？”

　　多伦满脸嘲笑的看着山石。

　　“我当然不是这个意思，这是我们三个人在鉴定，你根本没有和我们商量，我想知道这是什么意思？你今天最好解释清楚！”

　　“如果我不解释清楚呢？你能拿我怎么样？”

　　多伦的声音和眼神中充满了挑衅，他还真想看看山石能把他怎么样！

　　“你……”

　　山石愤怒的看着多伦，冷哼一声，不再说话。

　　他虽然是翡翠王，但是他和多伦同样属于翡翠协会会长，谁也管不了谁，除非所有的翡翠协会投票三分之二通过才能撤销多伦，要不然他根本拿多伦没办法。

　　“没话可说了吧？现在知道你手上的权利是多么的小了吧，真以为自己很了不起对谁都指手画脚啊？你其实就是小丑一个，而且还是卑鄙无耻的小丑！”

　　多伦见山石无话可说，声音中的嘲笑更甚，今天他就要狠狠的嘲笑山石一番，以发泄他心中多年来的怒火！

　　山石冷冷的看着多伦，强压住内心的怒火说道：

　　“我再怎么不堪，也比某些人不识大局一样，你这样和帮助林跃作弊有什么两样，你这样为赌石界想过吗？”

　　“难道我鉴定完了举手就是不识大局？我很想知道林跃成为真正的翡翠王就不是为大局着想，不为赌石界着想吗？你这是什么理论，山石，你所说的赌石界是你的赌石界不是大家的堵石届吧，其实你就是害怕权力失去对吧，不想你上面还多了一个真正的翡翠王对吧，我想你现在一定非常后悔，当初怎么就给了林跃这么一张承认卡片呢？是吧？哈哈哈哈……”

　　多伦肆无忌惮的笑了起来，声音传遍了整个会场，让所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“大家都来听听我和山石的谈话，这也用不着藏着噎着了，也不是什么丢人的事情。”

　　多伦大声冲着整个会场的人说道。


第一百五十章 冲突

　　闻言，山石的脸色更加的难看了，他看出来了多伦这是要鱼死网破啊！

　　可是这是鱼死网破的时候吗！

　　早知道当时就直接废了他，不让他成为翡翠协会会长，那样也就不会有这么多事情了？

　　“多伦，这是干什么？撒泼吗？”

　　山石怒问道，声音也跟着提高了。

　　“撒泼？哈哈，山石你还真会给人扣帽子啊？我现在问你凭什么我举手说我鉴定完了不算是鉴定完了，而要你鉴定完了才是完了，这是谁规定的？难道你山石就是神，其他的人都是人吗？”

　　多伦虽然嚣张但是不傻，他不会胡搅蛮缠，但是他会和山石讲理，其实讲理跟胡搅蛮缠是一个意思，只不过闻言点而已罢了。

　　林跃笑看着场中间的两个人，通过两人简单的对话他已经明白刚才发生了什么事情。

　　微微动了一下身子，林跃摆出看戏的动作，他很清楚这件事不论出个子丑寅卯来是不会结束的。

　　冲着莫婉招了招手，林跃示意莫婉来自己这里，他需要一个翻译，看戏却顶不动戏里面的意思，那就太扫兴了。

　　周围的人听到多伦的话也是一愣，知道他们两人恩怨的还好，不知道的如记者则是满头雾水，不过出于职业本能他们立刻明白这其中有故事，而且还不是一般的故事，于是立刻将镜头对准的了山石和多伦。

　　电视台的摄像也将镜头给了山石和多伦，这可是到现在为止第二场冲突，第一场是林跃和翡翠王价格上的那一次，不过还在主旋律之内，而这一次根本就是一个很意外的冲突，算是小插曲，更像是调味品，吃惯了大鱼大肉，这个时候吃点咸菜也是不错的。

　　“我没说你鉴定完了不可以举手，我只是说我们是一个集体，为什么不商量一下，你这是显摆你的能力吗？既然这件事你说破了，那我也不藏着掖着了，多伦我忍你很久了，平时你嚣张和一意孤行也就算了，但这个时候你竟然还嚣张和一意孤行，你置其他的人于何地，所有的人都在为了迎战林跃而准备，而你呢，一意孤行，这算什么，你当我们这些翡翠王和会长是空气吗？”

　　山石义正言辞的说道，他是故意把那些会长和翡翠王拉过来的，就是想孤立多伦，同时也让所有人同仇敌忾，一致对付多伦。

　　但是他的想法太理想了，周围的那些翡翠王和翡翠协会会长哪一个不是从各种情况中摸爬滚打上来的，怎么会不明白山石的话的隐藏的目的，不过他们还是做出了愤怒的神色，目的就是给这件事加一把火，其实他们心中巴不得山石和多伦掐起来，有好戏看谁不想看啊！

　　多伦嘲笑的山石，讽刺道：“山石啊，这么多年的心机真是越来越深了，竟然把这件事上升到了所有会长的和翡翠王的层面，我想知道你的不愿意能代表他们的不愿意吗？不要将你的意愿强加在别人身上，你的意愿就是个屁！”

　　此言一出，周围的人大哗，这都开始说脏话了！

　　堂堂一个翡翠协会会长在大庭广众之下竟然说脏话，这直接让这件事升级了，而且升级到了一个很高的级别。不到最后谁骂人啊！

　　这下周围那些唯恐不乱的人和记者立刻兴奋了起来，他们知道下面的戏会越来越好看。

　　电视台的工作人员恨不能现在就加广告，这要是能插播一条广告的需要多少钱的广告费啊！但是没办法，合同上写的清清楚楚，不准加拨和插播广告，除了解石师傅解石的会死后，而且这也是现场直播，想插播广告别说他们违反合同，那些观众也不会愿意啊！

　　眼看着一块肥肉在自己面前不能吃，电视台的负责人心里别提有多郁闷了。

　　多伦很明显还没有说完，说完前面的话不等山石绘画，再次说道：“你说我这样做是为了出风头是吗？先不论我这样做事为了更好的给林跃制造压力，就是我是故意的又怎么样？我就是要让所有的人都知道我多伦你比这个名不副实的翡翠王强！”

　　直接叫板了！

　　周围的观众更加兴奋了起来，谁也没想到多伦如此豪气，竟然当着所有人的面和山石叫板，而且还说山石不如他，更说了山石这个翡翠王名不副实。

　　那山石会有如何反应？

　　所有人的目光集中到了山石身上。

　　山石听到多伦的话，脸上闪过一丝阴狠，不过他也会死经历过各种大风大浪的人，而且这个时候也必须维持自己正面的形象，表情不能太显露自己内心的想法，他要得到所有的人的支持就必须慢慢的来。

　　“哈哈哈哈……”山石突然大笑了起来，笑声中满是对多伦的嘲讽：“多伦，我没想到你竟然为了一个谁更厉害的虚名竟然这么做，我还真以为你十秒就能鉴定完一块毛料，没想到不过是意气用事，而你一举手立刻让们这一组陷入了被动地位！我想知道在你眼中是翡翠王那个重要还是个人的恩怨更重要，难得哦啊你眼里就没有整个赌石界吗？”

　　山石又给多伦扣了一个大帽子，将问题的严重性上升到了整个赌石界。

　　多伦在昨天争取进了山石这一组之后就已经下定决心这么做，而这之前他已经根据山石的像个将山石在各种情况下所可能说的话全都想了一遍，他自然清楚山石肯定要把他塑造成全民公敌，他心中造就想好了对策！

　　“山石，你确定你的耳朵没有问题吗？我自信比你这个名不副实，当年托关系走后门的翡翠王强，所以我要自己鉴定，事实证明你根本就不配做翡翠王！我对自己有信心，自然不想让你拖后腿，所以我直接举手，目的就是给林跃制造压力，我这么做是个林跃只要压力很困哪！听清楚了没有！别再假惺惺的把自己的意愿加到别人身上了，你现在有加到整个赌石界了，你丢人不丢人？”

　　多伦的话无疑打了山石一个响亮的耳光，而且还是当着所有人的面打的！

　　山石感觉自己的胸中的怒火已经要快喷发出来了，脸色阴沉的可怕，不过他还是强压住了内心的怒火。他看出来了今天的多伦有点和平常一样，平时的时候说话都是嚣张而且不经过大脑，但今天的说话却充满了条理性，这种变化让他有种不祥的预感。

　　难道多伦背后有人？

　　山石第一时间想到了林跃，但是随即否定了这个猜想，先不说林跃不可能未写完自己还这样多此一举，就是多伦的性格也不可能听别人的。


第一百五十章 给我们一个理由

　　那到底是怎么回事？

　　山石疑惑的看了多伦一眼，不过这个时候已经容不得他疑惑太长时间，多伦已经步步紧逼了，他必须想办法瓦解多伦的各种进攻。

　　“我不配做翡翠王？一次简单的鉴定能说明什么？你比我们快就说明你比我们强吗？你难道说你比我和雷明会长还要厉害吗？你说我沽名钓誉？你说我这个翡翠王不名副其实，我请你给我拿出证据来，如果你拿不出来我就告你诽谤，你当着这么多人毁我清誉到底是为了什么？你给我说清楚！”

　　山石声嘶力竭的质问道，就像是受了天大委屈一样，让周闻者听的心中一阵触动，下意识选择相信了山石。

　　正当他们怒目朝着多伦怒目而视的时候，多伦一句话把他们拉回了现实。

　　多伦闻言冷笑一声说道：“当时你是仰光翡翠协会会长，冲击翡翠王根本就是你们仰光翡翠协会一手操办的，你说你的手下不会放水吗？而且那些翡翠王其中一个就是你师父，其他的翡翠王谁不卖你师父面子，你成为翡翠王还不是很轻松的事情，而你为了打压别人，自从你成为了翡翠王之后仰光的承认卡片除了林跃的这一张你一张都没有送出去过，你千万别告诉我没有人有这个资格，难道还要让我给你举例吗？”

　　闻言，山石的脸色变得极其的难看。

　　多伦说的不错，他确实一张承认卡片没有送出去，但是他觉得那些是那些人不够资格，但是现在细想来他的额头上立刻出现了冷汗，确实有人有资格获得了承认卡片，但他没给。后来他潜心修佛，心境渐渐改变了，想送出去一张承认卡片但是没有人能有这个实力，直到林跃的出现，可以说林跃钻了他心境的空子，要是以前的他根本不会给林跃真正的承认卡片，最多也就是一张普通的承认卡片。等他清醒过来的时候已经晚了，本来以为林跃的实力不过尔尔，但后来他却发现林跃比他想象的更加强大，而且已经超出了他的想象。

　　他在挣扎中想阻挡林跃前进的步伐，他不想让那个自己头上多一个可以随时免去自己职位的真正翡翠王，但是一切都似乎晚了。

　　当时他冲击翡翠王的时候确实感觉有些简单，他自然心知肚明知道是怎么回事，不过他并没有觉得这有什么，他要的只有成功，成功之后谁还记得他曾经做过其他什么事，所有人记得的只有他的荣光，这也是他为什么听到林跃的那个出说自己要一个公平的环境的时候感到十分的差异，那个时候他觉得林跃简直就傻到家了，白白又便宜不占！

　　虽然他知道当时自己冲击翡翠王的时候有猫腻，不过这件事他知道只是别人想巴结他们的做法，并没有和他和师父有什么直接的关系，任凭多伦红口白牙也说不出什么来！所以，他只要咬定多伦是诬陷自己，那他就赢定了！

　　多伦，你注定要败在你的脾气上，没有证据的话你也敢说，等着死吧！

　　想到这，山石的眼神中闪过一丝的阴狠。

　　看着山石难看的神色，周围的人心中顿时惊醒，自己竟然差点被这个老家伙给骗了！

　　从山石的脸上，他们已经基本上确定多伦说的是真话，要不然山石怎么会有这么难看的神色。

　　有意思！

　　林跃一边听莫婉的翻译一边笑着看着会场上的两个人，看来情况比他想象的要好很多。

　　爆发吧，这么多年的恩怨赶紧爆发一次性解决！看来自己的照片根本用不上了！

　　雷明早在多伦和山石吵起来的时候已经退到场外，从一开始就没他什么事，他就是一个打酱油的，他很清楚，所以他直接将会场让给了现场两个人。

　　山石一看周围人的表情，心中立刻惊醒，知道自己神色已经下意识的将自己内心的想法给暴露了出来。不过一个表情有很多解释，这可以是愤怒的神色！

　　于是，阴狠的山石立刻悄悄的改变了自己脸上某些部位的弧度，将暴露秘密导致的难看神色变成了因为被人误解而产生的愤怒。

　　“证据！我需要证据！如果你拿出证据我山石今天以死谢罪！这里所有人都听好了，我山石说道做到！我不允许任何人玷污我的清白，只要多伦能拿出证据来，我就去死，否则，多伦，咱们法庭上见！”

　　山石声音中满是愤怒的说道，他很清楚多伦根本拿不出证据所以才敢以死相拼，他自认自己可不像多伦那样说话不经过大脑。

　　山石的话再次让周围的观众和电视机前的观众摇摆了起来，有支持多伦的有支持山石的，渐渐的分成了两派，而且所有人都忘了这个时间是林跃冲击翡翠王的时间，将所有的注意力集中在了山石和多伦的冲突上。

　　“证据？”

　　多伦冷哼一声说道：“你是以为我没有证据才这么说的吧？别转移话题，我现在让你当着所有人的面解释一下这些年为什么一张承认卡片都没有送出去？当年的我在仰光赌八块毛料，七赢一平，何等战绩，为什么得不到仰光承认卡片？而且还有在座的各位翡翠协会的会长，有多少人和我一样因为没有得到仰光承认卡片而没了冲击翡翠王的机会，这辈子都无法成为翡翠王，恐怕不少于五个吧！这些人的表现并不比我多伦差，我想知道知道我们为什恶魔没能得到仰光承认卡片，山石，说说吧，给我们一个理由！”

　　多伦的话刚说完立刻让现场不少的翡翠协会会长的脸上浮动着怒意，这次他们好似真的努力，而不是假装的。

　　多伦说的不错，他们确实因为仰光承认卡片而没有有机会冲击翡翠王，这是他们这辈子最大的遗憾，他们自认已经尽到了自己最大了努力，本来以为仰光承认卡片志在必得，但是没想到竟然没有得到，这个愤怒一直被他们隐藏了起来，但是现在彻底的被多伦激发了出来。

　　山石注意到周围那些协会会长的神色，心中立刻暗叫一声不好，多伦已经让那个他成为了众矢之的，他现在没办法给众人一个答案，因为根本就没有答案，现在他除了转移话题没有别的办法了。

　　冷冷的看着多伦，山石沉声说道：“我可以给你解释，但是你必须先把证明我翡翠王名不副实的证据拿出来，我不允许你侮辱我的清白，更不允许你侮辱我师父他老人家的清誉！”


第一百五十一章 死无对证

　　“你的意思是说只要我拿出证据你就能给大家一个解释，如果我不拿出证据你就不给解释了，是吗？”

　　多伦眼底闪过一丝冷笑，他已经成功把山石逼急了，不过还没有到最后的点上，最后才是他放出杀手锏的时候。平时他觉得山石挺狡猾，现在看来也不过如此。

　　“只要你拿出证据我立刻给出解释。”

　　山石的当然听出了多伦的话的重点实在后面的半句，但是那半句他没法回答，因为一回答就是错的，所以他必须顾左右而言他，将大家的注意力给转移掉。

　　但是多伦今天就像是吃了灵丹妙药一样，变得异常的聪明了起来，对于山石的意图心知肚明，于是立刻反驳道：“别这么冠冕堂皇，你现在只需要回答我一句话，我没有证据你就不给大家一个理由吗？”

　　多伦心中已经下定决心，他今天要把山石逼上绝路！

　　闻言，山石眼中闪过一丝阴狠和焦急，今天多伦德反应能力大大的超出意料之外了，平时只需要随意转化一下话题多伦就跟着他走了，根本不会像今天这样问问题只抓重点，而这个重点还是他的软肋。

　　瞥了一下会场一侧的那些会长，山石心更沉了下去，那些会长全都冷冷的看着他，不管是有没有在他手上冲击仰光承认卡片的会长，这些人眼神中写满了不信任。

　　多伦这个老混蛋已经将这些家伙的火气给撩拨起来了！

　　山石心中愤怒的想到，他也会知道自己已经到了一个非常危险的境地，一不小心可能就会身败名裂！

　　没把林跃整到先把自己逼上了绝路，山石对自己当初提出让协会会长联手迎战林跃这个提议感到十分的后悔，让他有种强烈的自己办起石头砸自己脚的感觉。

　　该怎么回答这个问题呢？

　　山石的大脑疯狂的运转着，他很清楚只有巧妙的回答了这个问题之后才能扭转局势反败为胜。

　　就在山石疯狂的想着对策的时候，多伦已经等得不耐烦了，冷笑着看着山石说道：“怎么？无话可说了？是不是没办法解释你当初是如何的用自己手中的权利打压其他的人了？在你之后除了在你成为仰光翡翠协会会长之前就已经获得仰光承认卡片的王一刀外没有人成为翡翠王了吧？山石，你就是赌石界最大的毒瘤！垃圾！！！”

　　多伦说的如此重的话让周围的人一阵心惊，今天事情的发展已经远远超出了他们的预期，一个了林跃冲击真正翡翠王的事情没想到会引出这么多事，而且还是关于赌石界至高无上的翡翠王的秘史。

　　周围不管是不是赌石界的人全都将目光集中在了山石身上，如果仰光翡翠协会的会长真的如同多伦所说那样利用自己的权利打压别人的话，那对赌石界来说简直就是一场灾难。

　　虽然说十五个翡翠协会会长级别平等，但是实权却不相等，这其中肯定是以既是翡翠王又是翡翠协会会长的多伦权利为最，因为他掌握了别人晋升最高荣誉的命脉。

　　那些赌石界人此刻都选择了沉默，他们心中也很复杂，既希望山石真的如多伦所说假公济私，那样今天就算出来了也是为赌石界除了一大害虫。同时他们也希望多伦说的是假的，因为他们不想看到以前他们引以为傲，用实力说话的公平的地方竟然如此的黑暗。

　　“你这是放屁！”

　　山石愤怒的回了一声，这一声脏话也预示着这一场撕破脸皮的骂战侧地的升级了。

　　“多伦，你不是不知道承认卡片的规矩吧，承认卡片的发放只需要该地区的翡翠协会会长同意就可以，不需要说明原因，更不需要解释什么，这样做就是避免一些不必要的争论，而且这样可以保证赌石界的纯洁性……”

　　“别在这放屁了！承认卡片的发放我比你清楚，就是因为权利都掌握在理协会会长手里才引起了腐败，所有人都根据自己的喜好来判定一个人能不能成为承认卡片的获得者，你敢说你没有凭借自己的喜好和对权力的欲望来打压别人？还保持赌石界的纯洁性？这句话在你嘴里说出我怎么感觉就这么别扭呢？山石，给解释吧，不给别人承认卡片总有一个解释，不然你如何让别人相信你不是在打压其他的人？”

　　见山石半天没有给出解释，周围人看向山石的眼神顿时充满了怀疑，他们心中的天平已经渐渐向着多伦的话倾斜了。

　　山石见状阵脚大乱，他可不想栽倒这个地方，于是一咬牙恨声说道：“既然我给你留面子你不要那就别怪我不客气了！”

　　山石会所玩立刻冲着在场所有的人深深鞠了一躬，在众人不明所以的眼神中说道：“这件事涉及到一段赌石界的隐秘的事情，这件事只有我自己知道，本来不想说，但是多伦他逼着我不得不说，我山石今天宁可违背自己当初的诺言，也要揭穿多伦这个小人的真实面目。”

　　这一顿话，山石其实脑子中根本什么都没想，也没想处自己要说什么，他真的被逼急了，不过说到这里他已经有了解释了。

　　嘿嘿，多伦，我看我解释完你怎么说？

　　赌石界隐秘的事情？

　　周围人闻言一愣，就连那些翡翠王也皱起了眉头，他们可不曾听说赌石界有什么隐秘的事情。

　　“当初王一刀冲击完翡翠王之后，老一辈的翡翠王开了一个小型会议的，当时这一辈的只有我参加，他们感叹现在赌石界的水平下降的太厉害，于是做出了一个决定，让我慎重的颁发仰光承认卡片，而且还制定了一些判定条件。之所以他们没有通知所有的翡翠协会会长就是因为他事情闹得太大，引起不好的影响。我当时还是一个新人，无法表达自己的看法，只能按照他们说的去做，那这也是为什么后来没有人获得仰光承认卡片。而这个我不能告诉当时要冲击仰光承认卡片的人，而且你们的失败是因为你们没有满足老一辈翡翠王制定的要求，所以在这里只能说声抱歉。”

　　说完，又是深深鞠了一躬。

　　山石绝对是演戏的高手，说的言辞极其恳切，看不出一点作假的成分。

　　好不要脸的手法！

　　林跃心中狠狠的鄙视了一下山石，竟然将所有的事情都推到了老一辈的翡翠王身上，老一辈的翡翠王都已经去世了，可以说是死无对证，把责任推到死人身上，亏这老王八蛋想的出来！


第一百五十二章 我想问一个事情

　　闻言那些翡翠王全都皱起了眉头，因为他从来没有听说过这件事，而且这件事存在很大的疑惑，前一辈的翡翠王什么时候开的会？在什么地方那个开的？不让其他的协会会长知道固然可以理解，但是为什么连他们这些新进的翡翠王也不告诉，毕竟这不是小事情，谁说了也不算。

　　一切都是疑点。

　　“你说谎！”

　　多伦立刻指着山石的鼻子怒斥道：“你这是分明在说谎，这根本就是没有的事情，是你瞎编的，如果不是，那你告诉我前一代的翡翠王都制定了什么规则？”

　　多伦知道一旦山石将所有的责任都推到前已经死绝的前一代翡翠王身上他今天就不能取得最终圆满的胜利，他有杀手锏，但是这个杀手锏最多能让山石去掉翡翠王的称号，还不能让那个他身败名裂，只有落实了对方滥用实权才能彻底打倒对方。

　　“说谎？”

　　山石看着气急败坏的多伦冷笑一声，说道：“你给我听好了，看看我是不是说谎，上一代翡翠王制定的规则最低的难度是连续鉴定十块毛料全都赌赢，听明白没有，是十块，而且是全都鉴定正确，你当年七胜一平的战绩根本算不得了什么。”

　　山石越说越进入了状态，甚至连他自己都有些相信自己说的是真的了。

　　“放屁！你这是故意针对我说的，最低限度时十块毛料全都赌赢你这是骗谁呢，说出去谁相信啊？我绝对不相信前一代翡翠王会制定这样的规则，而其你当时在我向你询问的时候为什么不说？”

　　“我为什说？谁发放承认卡片的时候还必须将怎么得到承认卡片说出来吗？如果我没记错这样是帮助对方作弊吧，多伦，就算是你想作弊，我都不会给你任何的机会！而且，十块毛料有则呢吗了，想要成为翡翠王别说是十块毛料，就是几十块毛料也不能有偏差，如若不然，仰光承认卡片给也是白给，还不如不给！”

　　山石已经渐渐占了上风，让多伦心中大急，这个时候轮到他有些乱了阵脚，他把山石能说的话全都想到了但就是没有想到山石竟让会把所有的责任推给了前一代翡翠王，这让他如何应付！

　　多伦也管不了那么多了，听到山石说自己作弊，立刻火冒三丈，愤怒的硕大：“山石，你这是血口喷人！当时是什么情况咱俩心中很清楚，不要在这里扰乱视听了！现在我问你，你有什么证据证明上一代翡翠王开过那个会议，他们都已经去世了，现在是死无对证了吧？”

　　闻言，山石心中一沉，脸色微微一凝之后立刻改变了脸色，变成无比的遗憾和感伤，叹了口气说道：“确实没有证据，也不可能有证据。”

　　说完，立刻摆出了衣服很正直的样子说道：“我山石是不会骗人的，我用我的人格保证！”

　　“如果你没有人格，那你拿什么保证？”

　　多伦对山石的话嗤之以鼻。

　　看到山石的表情和听到他说话的预期，不少人下意识的选择相信了山石，这样的神色和语气在他们看来只有真正经历过一些事情，内心真的有感触的人才能说出来的。

　　不过事情到了这里说然情况越来越明了，但是却让现场的人越来月疑惑，赌石界到底有多少秘密，本来在赌石界的人已经很了解赌石界了，但是现在看来却不是这样，不在一个层次永远永远无法了解更高一个层次的事情。

　　“我想问一个事情。”

　　这个时候一个不大的声音响起了，却引起了所有人的注意力。

　　林跃循声望去，发现说话的竟然是翡翠王蒋文章。

　　他这个时候开口干什么？

　　林跃眼神中满是疑惑，而且他发现一件事情，那就是所有的老一辈的不仅是翡翠王和翡翠协会会长，还有那些资历比较高的人都会说缅甸语，蒋文章刚才说的就是缅甸语，想想自己还需要翻译，林跃心中感觉到一阵汗颜。

　　蒋文章没有走下台来，站在上面虽然所有的眼神全都集中到了他的身上，到那时俨然一副大师气派，丝毫不惧。一个人的气场完全抗衡住了在场所有人的气场，而且隐隐有种压制的感觉。

　　蒋文章这个时候站出来让周围的人也疑惑了，尤其是那些翡翠王，他们可知道多伦这两年修心养性不再管外面的事情了，想让他处出头简直千难万难，今天自己出来着实让人感吃惊。

　　“你想问什么？”

　　多伦皱着眉头问道，心中暗道，难道山石的救兵来了？

　　他十分怀疑翡翠王之间都有猫腻。

　　“不是问你，我是问山石。”

　　蒋文章指了指山石说道。

　　“问我？”

　　山石闻言一愣，怎么今天什么事情都找上他了，但是他并不觉得蒋文章能威胁到他什么，这个人属于那种并不熟悉的人，只不过同翡翠王而已，对于翡翠王实力公认蒋文章第一，山石直接就是嗤之以鼻，他觉得自己才是第一。

　　“你想问什么？”

　　山石心中带着疑惑，问道。

　　“我想问下上一代翡翠王开会的时候是不是上一代的人都在场？”

　　蒋文章问道，眼睛直直的盯着山石。

　　山石没想到蒋文章会问这个问题，但是这个时候已经不容许他有太多的迟疑了，脑子飞快的运转了一下就将整个谎言给想的严丝合缝了。

　　“是的，都在。”

　　听到山石的话，蒋文章的眉头微微皱了起来，然后继续问道：“那那个会议是什么时候举行的？在什么地方？”

　　他问这干什么？

　　山石看着蒋文章的表情，心中感觉有些不妙，他知道蒋文章不会平白无故的问自己这些事情的，难道他当时和上一代翡翠王在一起？

　　想到这里，山石的眼底闪过一阵惊慌，如果真是这样那就麻烦了，只要他回答的不正确，那他的谎言会立刻被戳穿，到时候他会死的很难看。

　　到底该说什么时候呢？

　　山石快速的在脑海中按照时间捋了一下，想到一个时间段，心中立刻狂喜。

　　这个时间段绝对不会有问题，而且上一代翡翠王也都在仰光。

　　于是，山石回答道：“是王一刀冲击翡翠王的第三天的晚上，在仰光。”

　　他确信这个时间段不会有什么问题，中间的几天谁知道老一辈的翡翠王都干什么去了，计算知道这么多年的事情也该忘了。


第一百五十三章 杨老

　　“你确定所有的翡翠王都到场了？”

　　蒋文章随即问道，眼神中满是怀疑。

　　闻言，山石仔细想了想，确定当时所有的翡翠王都来仰光之后立刻说道：“确定，当时一共五个人，我加上四个老一辈的翡翠王，一个不少。”

　　蒋文章眼睛紧紧的看着山石的眼睛，冷笑着说道：“你撒谎！根本就没有这个会议！”

　　轰——

　　这个消息如炸雷般响彻了全场，让全场的人身体猛的一震，脸上露出了极度震惊的神色，眼睛死死的盯着蒋文章。

　　这是怎么回事？

　　为什么他说山石说谎？到底有没有那个神秘会议？到底谁在说谎，谁才是真实的？

　　所有人都需要一个答案，一个真实的答案。

　　什么？！

　　山石脸色顿时变得极其的难看，难道自己想的确切无误的时间有漏洞？

　　这不可能，不可能……

　　山石双眼失神，喃喃的说道。

　　他知道自己刚才为什么心里感觉不对劲了，但是他刚才就没有往这方面想，以为所有的事情自己都想到了，应该不会有什么差错，但现在就是除了纰漏！

　　功败垂成！

　　山石身体晃了晃，差点没有摔倒。

　　原来才如此啊！

　　林跃已经坐直了身子，难得发现一件让他感觉有趣的事情，现在的事情发展已经完全超出了他的语气，本来他还想自己成为真正翡翠王之后再去处理山石，现在看来不用自己动手了。

　　多行不义必自毙啊，这就是自掘坟墓的下场，再精美的谎言也有被戳穿的一天！

　　山石，谢谢你当初为赌石界做了那么多贡献，可以说是你当初那两万份毛料救了整个赌石界。你的功德我会记住的，但是现在你必须还给大家一个真相！

　　林跃感慨的看着山石，权利滋生欲望，任何人也不能免俗。

　　多伦听到蒋文章的话顿时有种峰回路转的感觉。本来他和山石已经胶着在了一起，但现在终于拨开云雾见青天了！

　　哈哈哈哈……山石，你也有今天，想死无对证可是你运气偏偏非常的好，而且好的过了头！

　　“山石，现在该说真话了吧？”

　　多伦随即沉声问道。

　　这句话让众人清醒了过来，所有的目光都集中在了山石身上，眼神中满是怀疑。

　　“你有什么证据证明我说谎了？”

　　山石指着蒋文章大声问道：“你一定是和多伦串通好的，一起来对付我的！”

　　被逼上绝路的山石已经渐入疯狂了。

　　“哼！”

　　蒋文章冷哼一声说道：“我蒋某人没必要下做到撒谎和陷害，我和上一代翡翠王杨普济同属揭阳，关系自然不一般，王一刀冲击翡翠王的时候杨老知道自己大限将至，不愿意奔波劳碌，所以先是申请不去仰光，但是因为有人冲击翡翠王身为翡翠王必须参加，很多人没有同意杨老的请求，杨老才被迫同意，这件事我想你们忘记吧？”

　　听到这里，其他几个翡翠王下意识点了点头，确实有这件事，当时规定除非有生病等特殊情况翡翠王那个在有人冲击翡翠王的时候必须参加冲击比赛。杨老当时并没有生病，而且看起来生自古很硬朗，所以很多人也没有同意，根本没有人知道杨老大限将至。

　　不过想到杨老在王一刀冲击翡翠王成功之后不久就去世了，众人这才知道自己当初是害了杨老。

　　想到这，这些翡翠王默默的向着故去的杨老说了一声对不起。

　　感受到蒋文章灼灼的目光，山石知道这件事自己无法否认，于是在所有人目光的注视下点了点头，承认蒋文章这里说的是真的。

　　将山石点头了，蒋文章继续说道：“我和杨老半师半友的关系自然知道杨老的情况，于是一路上陪同杨老到了仰光，对其多加照料，但是不幸的是在到达仰光的第一天晚上杨老就生病了，之后几天担任评委也是强撑着前去的，完全尽到了自己应尽的责任。我劝过杨老让那个他不要再撑了，但是他说这是他这辈子最后一次去仰光也是最后一次担任冲击翡翠王的评委了，他必须坚持到最后一刻！”

　　听到这里，所有的人都被杨老的行为感动了，在明知自己快要不行的情况下还能如此坚持到最后一刻，这样的人足以配得上翡翠王的称号！

　　有这样一个翡翠王那也是他们赌石界的大幸！

　　“杨老就这样坚持了七天，准时到现场，比赛完之后才离开，没晚过一分钟，也没早退过一分钟，其他人或许不知道，但我坐在杨老的身边看的清楚，在当评委的时候杨老的嘴角经常挂着一丝血丝，你们能想象他当时忍受了多大的痛苦吗？我当时甚至想将杨老拉回去，但是杨老制止了我，继续担任评委。白天的坚持和佯装让杨老消耗了大部分的精力，熬了晚上才是他最痛苦的时候，发烧，吐血，没办法吃饭……他身边不能离开人，我一直陪在杨老的身边，我怕当我离开的之后，杨老就彻底的离开我们，而他离开的时候身边一个人都没有！”

　　所有的人都默然了，现场完全安静了下来，没有了原来的嘈杂，都在心中默默的缅怀着那个味了赌石事业拼劲自己最后一点精力的杨老杨普济先生。

　　很多人听到这已经知道下面蒋文章要说什么了，但是他们没有声张，仍在静静的听着，他们觉得这个时候轻轻咳嗽一声，都是对故去的杨老先生的大不敬。

　　蒋文章停了一下让自己有些激动有些哽咽的声音恢复了正常，也让自己的心境平复下来，然后声音变得低沉的说道：“因为杨老一直生变，杨老根本不可能出门去参加什么会议，而我寸步不离杨老，他出去我怎么可能不知道。雷明，如果我没记错，第三天晚上你去我房间找我结果没找到我，于是去了杨老的房间，你也该知道杨老的当时的情况，那是能参加会议的状态吗？你不会忘了吗？”

　　听到蒋文章的话，雷明先是一愣，然后恍然猛的拍了一下大腿，自责的说道：“那一天是第三天啊！我怎么把这件事忘了，我证明文章说的话是真的，王一刀冲击翡翠王的第三天我确实去了杨老的房间，杨老的情况如文章所说确实很糟糕了，但是杨老并不让我们说，怕打扰其他人。知道养老的情况后，之后的几天就由我和文章轮流照顾杨老了，这样也能让文章休息下，也就是那几天我脱离了翡翠王的大队伍，吃饭聚会都不载和他们在一起了，他们当时还说我脱离了队伍。你们还记不记得你们这么说过我？”

　　说着，雷明看向旁边的那些翡翠王。


第一百五十四章 证据

　　听到雷明的话，周围的翡翠王露出了恍然而神色，尤其是和雷明走的进的人，更是忙点点头。他们总算知道当初雷明为什么轻微如此反常，原来如此啊。

　　周围看到雷明说的真挚，而且那些翡翠王也证明了雷明说的是真的，更证明了蒋文章说的是正确的。

　　下一刻，所有的人都将目光集中在了山石的身上，现在事实已经出来了，看他还有什么话说。

　　“山石，要么事你撒谎要么是你时间记错了，但是你的那个才如此肯定的说自己没有记错，那只有一种可能性了，那就是你撒谎！”

　　蒋文章话如同铁锤一般重重的敲击在山石的心房上，让他身体剧烈的晃动了一下，颤颤巍巍的瘫倒在了地上，双眼无神，脸色苍白的可怕。

　　事已至此，他还能说什么，所有的人都站到了蒋文章的身边，他即便是说蒋文章故意欺骗也不可能，现在他彻底的失败了，没有败在多伦的手上而是败在了自己的手上，他就不该让多伦来参加爱这个挑战，要不然也不会有这么多的事情。

　　看到瘫倒在地上的山石的神色，周围人在傻也明白过来是怎么回事，眼神中立刻露出了愤怒之色。

　　山石竟然把他们所有人当猴耍，在他们面前编了一个谎言，而他们还有些相信山石，这样的人就该死！

　　他们这个时候才真正的看清了山石真正的面目，一个虚伪的小人，为了目的不择手段，竟然将前一辈的翡翠王都拉了出来，真实不要脸啊！

　　而就是这么一个人在仰光翡翠协会会长这么关键的地方竟然呆了这么多年，还不知道用自己的手上的权利做了多少坏事！

　　有山石这样的人存在就是赌石界的一大耻辱，这样的人就该死！

　　“山石你现在还有什么话说，既然没有那个所谓的回忆，那也就是说你之前的话根本站不住脚，你徇私舞弊，利用自己手上的权利让我们无法获得仰光承认卡片这件事你可承认，现在你还有什么可以解释的？我想想听听你还能说什么，我想现场的人都想听听！说吧！”

　　多伦强压住内心的兴奋，大声说道，现在山石的落魄的样子让他太爽了，就像是三伏天吃了一个大冰块一样，简直爽到家了！

　　哼！山石，你也有今天？！

　　报应啊！

　　多伦恨恨的想到，想到自己自己多年钱自己在山石手上受的委屈，他就很不能撕了山石，不过现在不用他撕，山石自己把自己逼上了绝路。

　　山石没有回头打，只是呆呆的看着地面，双眼无法聚焦到一点，此刻他身心都受到了极大的重创，根本没有办法正常的思考和回答。现在的山石完全没有了平时的干练和精明，就像是被霜打了的茄子一样，而且还是严重遭受了自然灾害的茄子。

　　见山石不说话，多伦冷笑一声，知道自己该拿出杀手锏来了。

　　“给我，我这里还有一样东西要给大家看看，我相信大家一定会非常敢兴趣的，山石不是说我是诬陷他吗？他觉得我不会有证据，但是今天我就要拿出证据给大家看看！”

　　说着，多伦瞥了山石一眼，然后从口袋里取出了一张纸，朝向所有的人说道：“这是当年被山石的师父上一代翡翠王权磊威逼利诱那些组织冲击翡翠王工作的工作人员的讲述，讲述了山石的师父为了让山会死更快更保险的成为翡翠王是如何做的，我相信大家看到这上面的信息会和我当时听到他们的讲述的时候的心情是一样的，是震惊还有极度的愤慨，凭什么我们辛辛苦苦为了翡翠王那个而奋斗而某些人就可以作响七成，难道权利天生就是他的还是我们根本不配拥有权力，注定是要被压迫的人。或许有人怀疑这份证据的真实性，这上面不仅有他们的明知，还有他们的签字画押，如果不信可以找他们亲自去问，到时候你们就会知道事实真相！”

　　“山石，你的翡翠王根本就不是正规渠道的得到的，也就是你比根本不配称为翡翠王！现在你还有什么话可说？”

　　多伦冷冷的看着山石问道。

　　听到多伦的话，山石全身猛的一阵，脸上露出了不敢相信的神色，能成为翡翠王一直是他的骄傲，他觉得翡翠王的称号就是对他实力的认可，也正是有了这个称号才让他觉得自己很了不起，实力很强，实力强了说话底气也足。但是现在多伦无情的将他最后一点荣耀也给撕碎了！

　　我的翡翠王真的是假的？

　　山石不停的问着自己，他不敢相信这是真的。

　　“怎么不说话了，你刚才不是挺能说的吗？”

　　多伦步步紧逼。

　　“不可能，这不可能……”

　　山石喃喃自语道。

　　“不可能？有什么不可能的，这就是铁证如山的证据，事到如今你还不承认吗？我劝你最好把你和你师父干的那些丑陋的勾当说出来说出来大家说不定发个善心还能原谅你，但如果你不说你会背一辈子骂名！”

　　多伦见山石已经有些神志不清立刻糊弄道，山石和他师父那些勾当的事情只有对方两个人知道，就算他多方打听也没打听出来什么。而这些证据还是其中一个人喝酒喝多了说出来的，后来他威逼利诱才得到的。也是那个时候他孩子到了山石的师父权磊的手段是多么的独到，竟然可以让那个一劝人保存一个秘密这么多年而不泄露。幸好那老家伙死得早，要不然还真不好办。

　　“没什么可说的。”

　　就在这个时候，山石突然站起身来，拍了拍屁股上的土，脸上的表情很淡然。他这种神色让周围人一愣，心中顿时想起了一个词语，回光返照！

　　传说生重病的人要离开的时候总会有一段时间身体机能恢复到正常人甚至超过正常人的水平，这就是回光返照，返完之后就死了。而现在山石的神情和回光返照的病人很像。

　　山石确实是回光返照了，或者说绝望的过了头，反而什么都不想了。

　　“你们觉得我可耻，你们觉得我被你下流，我是挡你们的路了，但是我山石为了赌石界做了这么多事情我说过一句怨言吗？你们其中那一个人敢说功劳比我山石大？你们才是真正的自私自利的小人，完全是为了自己，从来没有想过赌石界，而我却一直在为赌石界做事！我付出了这么多，这又算什么？是我应该做的还是我傻？你们都不做凭什么我做，但我就是做了，而你们却在追寻一个称号，还好意思说我打压你们，打压又怎么了？让你们成为了翡翠王不知道赌石界会出什么乱子！想成为翡翠王，你们配吗？”


第一百五十五章 救了赌石界

　　“我们不配难道你配吗？中国有句古话，不在其位不谋其政，我们还不是翡翠王自然不需要考虑那么多，而且我们不在翡翠王的位置你怎么知道我们不会以赌石界的繁荣昌盛为自己的己任？你也太小瞧我们了吧？”

　　山石的话引起了多伦他们六个被他打压的人的愤怒，多伦立刻站出来反驳道。

　　“就你们？”

　　山石冷哼一声，脸上露出了不屑的神色说道：“别人我不知道，但是多伦你我可是很清楚，现在你是翡翠协会会长，在你的控制下你们协会所管辖的范围这几年出了多少事情还用我一一说给大家听吗？这些事情一看就知道幕后有人放任不管，而这个人不用想都知道是谁？一个会长倪你都做不好，可以想象你成为翡翠王那个之后会出现什么情况，到时候恐怕赌石界没人能管得了你，你的眼里估计除了你谁都没有！而且，最重要的一点，你多伦也没有成为翡翠王的实力。”

　　山石完全就像是变了一个人一样，和原来的颓废失败完全就是两种极端的感觉，如果不是山石说话可有调理干，旁边的人真怀疑山石是不是崩溃了。

　　林跃皱着眉头看着山石，山石现在的这回总情况让那个他也说不出来什么，他也不知为什么会有这样的变化，或许山石真实赌石界的一朵奇葩。

　　事情到了现在基本上所有的事情都已经结束了，林跃知道山石已经不可能再翻身了，今天之后山石就不再是仰光翡翠协会的会长了，甚至不可能是翡翠王了。

　　对于山石的对错，林跃也不想评判了，错事太多，也做过对的事情但终究自己把自己送上了断头台。

　　有此下场，也是应该。

　　林跃心中感慨一声，然后开始平复心情，准备下面的比试。上一场的比试绝对是算成绩的，多伦已经给出了十秒的成绩，他必须在刘秒之内才可以，而这一点他是无法保证的，只能尽心尽力。

　　“你也太小瞧我和抬高你自己了吧，我管辖地方的事情我也略有耳闻，我知道你想是说我这件事我是我指使或者默认他们去做的，但是我没有，我也一直再查，最近有点头绪了，一旦查出来我一定不会放过那些蛀虫！”

　　多伦说话的时候看起来很正义，也很无辜，其实他的心里早把自己手下那些人给骂了八百遍，这帮孙子竟然做事都做不利落干净，还要他来帮他们擦屁股，回去一定好好教训一下他们。

　　虽然这么想，但多伦相信山石不会有他的证据，如果要是有证据的话按照山石的性格早就拿出来了，何必等到现在。这一点他和山石是共通的，而他是费了很大劲才把山石的证据憋到了刚才才拿出来。

　　“查？你查了多长时间了？这些事情好几年前就有了，难道你查了好几年还没查完吗？又或者说你刚才听我说完之后才知道这些事情的？”

　　说着，山石脸上的不屑之色更重了。

　　多伦最受不了就是别人的蔑视，尤其是山石的蔑视，这种神情让他想到了十几年前山石拒绝给他仰光承认卡片的神色，也让他心中腾地一阵火起，于是怒气冲冲的质问道：“我处理了多少人你怎么会知道，我说再查就肯定在查，我不会向你一样撒谎！刚才你说你为了赌石界做了很多贡献，我怎么不知道你做了多少贡献啊？现在你把你做的贡献说出来让大家听听，看看你假公济私中饱私囊多还是你做的贡献大？”

　　听到多伦的话，山石突然笑了起来，笑的众人有些莫名其妙不明所以。

　　这个时候竟然还能笑出来？一般人这个时候应该会哭吧？

　　即使笑也是苦笑，但是他们却发现山石的笑呆了一点得以，似乎刚才发生了那么多的事情根本就像没有发生过一样。

　　“你笑什么？”

　　多伦也被山石的笑弄的心里有些发毛，于是出声问道。

　　“我笑我自己为了赌石界做了这么多竟然没有人知道，向我山石当初拯救了赌石界，现在的赌石界早已经不存在了！现在你竟然问我为赌石界做过什么？我做过的是想都想不到的！”

　　山石的话立刻引起了全场震动。

　　救了赌石界？

　　这是怎么回事？

　　不是传说是林跃做了一些拯救赌石界的事情从而获得了真正的承认卡片吗？怎么现在成了山石了？

　　而这还只是传说，具体林跃做了什么事情大家都不是很清楚。

　　山石的话让多伦先是一愣，而后疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……山石，我看你是疯了，如果你说其他事情我可能还会相信你，要说你救了赌石界，打死我也不会相信！写别说你有没有这个能力，就是你有没有这个机会都值得商榷！山石你还真是幽默啊，笑死人不偿命啊！哈哈哈哈……”

　　不少和多伦一样想法的人也轻声笑了起来，就这样一个人竟然说自己救了整个赌石界，真实大言不惭。

　　别人不知道，但是林跃和贺幼藏还有中国那翡翠王还有翡翠协会的会长可是很清楚，山石说的美错，如果真要是算的话确实是山石最关键的时候拯救了整个赌石界。

　　坏了！

　　林跃心中一咯噔，他并不是因为山石要翻身而感到坏而是因为山石要透露他一直想保存的秘密，他可不想自己做的那些事情被人知道，尤其是被那些搞经济的人知道，那些人可是神通广大有钱没处花的人，他可不想被这些人嫉恨，但是现在看来山石这是要把所有的事情捅出来啊！

　　虽然心中着急，但林跃也没办法阻止山石，只能顺其自然了，以后他和那些高风险投资的也没什么交集了，想害也害不了他。

　　“不相信是吗？林跃，你说我说我救了整个赌石界说错了吗？要不是我你能获得真正的承认卡片吗？要不是我现在赌石界还能存在吗？你还能有这样的风光吗？这些你敢说不是我的功劳吗？”

　　山石大声说道，声音之大震得周围的人耳朵嗡嗡发响。

　　怎么又扯到林跃了？

　　所有人将目光集中在了林跃身上，希望得到林跃的回答，根据目前山石说的话这其中一定另有隐情，今天这些事情还真是曲折啊！


第一百五十六章 我提议

　　林跃爱所有人木管的注视下慢慢的站了起来，没有否认直接承认道：“他说的没错，严格来说他确实救了整个赌石界。”

　　这一句话直接惊呆了那些不知道事情真相的人，他们眼睛直愣愣的看着林跃，眼神中全是不敢相信和震惊。

　　怎么会这样？

　　赌石界最近根本没有出现什么太大的危机，除了毛料降价而已，怎么会有拯救赌石界的事情发生呢？

　　但是现在林跃都说了，那事情的真实度就可想而知了。

　　那些不懂汉语的人看到周围人的表情也明白了林跃刚才的回答，神色中同样充满了震惊。

　　“听到没有？”

　　山石讥笑着冲着多伦大声问道：“现在你还有你们还有什么话说？我山石救了整个赌石界，你们还在这里指责我，你们配吗？”

　　“哼！凭借林跃一家之言就想证明你救了整个赌石界，这未免也太儿戏了吧，谁知道你是不是和林跃一起串通好的！”

　　多伦冷哼一声说道。

　　“那你和那些拿出所谓证据的人是不是串通好的？”

　　山石立刻反问道。

　　“你……好！既然你说你救了整个赌石界，那你就把你怎么救了整个赌石界的事情当着大家的面说一遍吧，让大家听听你的丰功伟绩。”

　　多伦被山石的话噎了一下，气急败坏的问道。

　　听到多伦的话，林跃嘴角露出了意思苦笑，终于还是问到点子上了，他希望山石不要说太多，把他自己的事情说出来就行了。

　　“你不让我我也会说的，这件事要追溯到三年前，那时候大家应该很清楚，毛料和翡翠的价格开始大幅度上升。不知道的人还以为翡翠生意好做了呢，但实际上这是国际投资家的热钱涌入，准备低价卖了翡翠和毛料之后哄抬物价然后再清仓卖掉。也就说不断从你们手上卖出去的毛料和翡翠是家还是那个并没有进入普通人的手上，而是被这些人囤积了，等待的就是最后的大赚一笔。三个月前仰光翡翠公盘上面的情况大家想必很清楚，毛料的价格被狠狠的炒了上去，谁买的这些毛料？谁有钱买这些毛料？这回大家都很清楚了吧！那些国际风险投资家本来打算在那次仰光公盘结束的时候将自己手中的低价毛料全都高价卖出。他们两年之内到底积累了多少毛料，恐怕只有他们自己清楚，不过大家可以想象一下那绝对是一个天文数字，一旦投入市场在当时的那种情况，赌石界崩溃只是时间问题，这不是危言耸听，有点前瞻性的人一想就能想明白我说的到底有没有夸大。而就在这个时候林跃用在帕敢开采的毛料和自己在国内集齐的毛料联合很多协会会长和翡翠王进行低价出售毛料从而应对这次的危机，那一段时间发生的所有的事情都是他们策划的，而那个会死后你们不仅没有意识到危机不帮忙还净帮倒忙，现在说出来我都替你们不好意思！”

　　听到山石的讲述，所有人将目光再次集中到了林跃的身上，原来含义不同的眼神此刻全都变成了震惊和敬佩。

　　山石说的很直白，并没有感情流露，但是周围的人却能想象到当时的危险情况。

　　他们也是经历过来的人，历经三个月赌石界现在才有点起色，真难想象当初如果那些人赚了一大笔钱离开，赌石界现在会是怎样的情景。他们想到了二十世纪末东南亚得金融危机，那个时候多少人承受不住痛苦而选择自杀，多少家庭家破人亡。他们很清楚，一旦翡翠市场被亏，那个时候自杀的人绝对会比当年的金融危机还要多。

　　他们当时确实没有发现，知道后来才发现了一点端倪，只不过没有细想，现在想来如果没有林跃，整个翡翠市场就全玩了。

　　这个时候，他们也只知道林跃为什么会获得那个承认卡片了，原来他们还心存嫉妒和不满，现在看来他们错了，林跃获得承认卡片当之无愧。

　　山石看到众人看向林跃的眼神，心中一阵不舒服，他刚才之所以转变如此的大就是因为他想到了自己拯救赌石界的事情。有了这件事他就可以立于不败之地，他唯一担心的是等他向林跃求证的时候林跃会矢口否认，不过现在他这个疑虑完全消除了。

　　最后拯救赌石界的是我，我还没说完呢，你们崇拜林跃也太早了吧！

　　山石心中不忿的想道，为了将大家的注意力转到自己身上于是继续大声说道：“但是天有不测风云，林跃集齐的毛料并没有抵挡那些人的收购，眼看那些投资家马上就要把毛料全部收走了，一旦他们掌控了市场上大部分的毛料那时候就是我们赌石界的噩梦，但是这个时候林跃已经无力抵抗了，也无力回天了。你们不是问我干了什么吗？我告诉你们，就在最关键的时候我放下脸面求求仰光的一些商家，极其了两万份毛料，宣布投入到中国市场，而且还是低价，你们知道我担了多大的风险吗？按照那个价格将毛料卖出去，我会倾家荡产，但是我还是做了，即使赔光了我认为也没有赌石界重要。不过幸好佛祖保佑，我们赢了，我收集的两万块毛料彻底将那些投资家打败了，现在你们还说我拯救了赌石界是无稽之谈吗？”

　　说着，山石的目光凌厉的扫视了全场。

　　按照这个说法确实是山石拯救了赌石界，但是众人看到山石的神态和眼神，心中微微有些不舒服。

　　救了赌石界就可以凌驾于所有人之上吗？而且救了赌石界诚然是救了很多人，但又何尝不是为了自己？

　　如果这件事在别人口中说出来他们或许还会暗暗感激山石，就像山石说出来他们感激林跃一样，但是现在他心中对山石并没有多少感激，更多的反而是厌恶。

　　那些记者可不管和么多，早就疯狂的做记录准备回去写稿子了，这可是大新闻，也是他们梦寐以求的消息，现在终于得到了！而且现在不仅有今天发生的一系列恩怨，还有林跃为什么会获得真正承认卡片的原因。

　　“山石，你很得意啊！就算在最后成功拯救了赌石界，先不说最重要的功劳是属于林跃的，就算是属于你，这能帮你洗刷掉罪名吗？我们感谢你为赌石界做的一切，但是一码事归一码，你犯下的错无法弥补，我提议，废除山石仰光翡翠协会会长的资格！”

　　说着多伦举起了手，目光看向一侧的翡翠协会会长。


第一百五十七章 罢免成功

　　看到多伦的动作，山石的脸色再次变得很难看，他知道多伦这个动作是什么意思。举手表决他是不是还能继续担任仰光翡翠协会的会长，多伦已经投了罢免票，这个动作已经几十年没有出现了，而且只要超过三分之二就能罢免他，现在的情形绝对不利于他。

　　周围的翡翠协会会长你看看我，我看看你，然后那五个被山石打压的会长慢慢的举起了自己的手。

　　这一瞬间就超过了三分之一，只要再有五个人举手那山石就会彻底被废掉。

　　这个时候又有一个人颤颤巍巍的举起了手，见状，山石心中一阵焦急，而后愤怒的冲着那些人喊道：“你们这些忘恩负义的人，如果不是我拯救了整个赌石界你们还能有今天的风光吗？没了赌石界你们什么都不是！我是你们的救命恩人，没想到你们现在竟然这么报复我，你们还是人吗？你们问问自己的良心，你们这么做对得起你们的良心吗？”

　　整个会场都充斥着山石的咆哮声，所有的人都静静的看着山石一言不发。

　　事情发展到这个地步已经不是任何人做能左右得了的，现在不是什么人非得要山石让出翡翠协会会长的位置而是必须这么做，要不然以后赌石界还有什么公平性。

　　这个时候功是功，过时过，功过不能相抵。

　　无力回天了。

　　林跃心中默默的感叹一声，山石的策略是正确的，用自己的功劳来掩盖自己的过错，到那时用的方法不对，引起了其他人的心理上反弹。如果可以引起大家的共鸣或者赚一点眼泪，肯定效果翻倍。如果山石露出悔改的神色，现场嚎啕大哭，那这次就算是他顺利度过了这次危机。但是山石没有这么做，或许他太自信了，觉得自己的功大于过，一定可以抵消的，但是没想到是事情不是如此。

　　山石的危机公关彻底失败了！

　　林跃已经看懂了山石最后的结局，如果他命好还可以继续担任翡翠王在明天出场，如果明不好，那翡翠王的称号可能也留不下。

　　就在林跃出神的时候又有一个翡翠协会的会长举起了手，现在已经是七个人了，一共十五个翡翠协会会长去掉山石，现在已经达到一般的数量。如果再有四个，山石就直接被废除了。

　　这个时候山石刚才淡然的风度完全没有了，依然对着一侧的翡翠协会的会长怒斥着，这不但没有起到积极地作用，反而更加深了这个协会的愤怒，瞬间又有两个人举起了手。

　　周围平常的观众一直在看着现场发生的情况，今天的事情给了他们太多震撼，真实不在一行不知道一行的事情，如果不是今天将这些事情给说出来他们这辈子恐怕都不会接触到这些东西，他们现在才知道赌石界并不像他们想象的那样杂乱无章，也是有权利制衡的，先自爱他们的注意力全都集中在了那些翡翠协会会长的身上，迫切的想知道山石接下里的命运会是如何。

　　这个时候又有一个人举起了手，正好十个人了，已经是三恩之二了，但是因为要超过三分之而，只要再多一个人就可以了！

　　多伦见状，嘴角露出了意思冷笑，山石你就等着受死吧！

　　随后他的眼神露出了焦急的神色，他能不急吗，到了现在就差最后一点就可以把山石彻底的干下去了。

　　快点啊，只需要再一个人举手就可以了。

　　多伦不停在剩下的几个翡翠协会会长身上看着，希望那个用自己的眼神可以说服对方。

　　场下的雷鸣淡淡的瞥了多伦一眼，然后面无表情的将目光转向了其他地方，不管他的事情，还是老蒋输的偶尔修心养性比较好。

　　这个时候其中的一个会长慢慢的举起了手，有种想举手而不敢举得感觉。

　　“兴建，你难道也要罢免我？”

　　山石看到那个人声音猛的提高了几度，声音和眼神也变得凌厉了起来。

　　听到山石的声音，那个叫兴建，身材有些矮小的老者全身微微一颤，脸上露出了惊慌的神色。

　　他是缅甸第三个翡翠协会会长，表面上和山石是朋友关系，实际上他是有把柄抓在山石的手上，随时随地都在受山石的威胁，但是他已经忍受了太久了，今天他想报复，狠狠的报复山石。

　　但他还害怕山石讲把柄公布出来报复他，所以他在迟疑，但是他也知道这个时候是推倒山石的最好的时候如果错过了自己还要受山石一辈子的气，他不想这样！

　　正当他手要举过头顶的时候被山石的一句话喝止了。

　　“我……”

　　兴建的眼珠不停的转着看着周围，就是不敢和山石对视。

　　见状，多伦看到了希望，没想到在最关键时刻出手的竟然是山石的好朋友，真是墙倒众人推啊，只要争取到这一票就可以了！

　　于是，多伦立刻说道。

　　“兴建，你还在迟疑什么？你的一票至关重要，山石作威作福这么多年难道你就看的过去吗？你无须担心他报复你，他不是仰光翡翠协会会长之后就没有什么实权了，想报复你也没办法报复你，而且即使他报复你，我相信所有赌石界的人都将会是你坚实的后盾！”

　　闻言，兴建抬起了头，眼神中的迟疑之色减少了不少，他也是混了这么多年人，怎么会听不出多伦话语中隐藏的意思，多伦这是让他放宽心，出了事情对方会帮他的。

　　少了一个压迫自己的山石拉了一个盟友这样也不错，而且只要处理得当山石的掌握的他那些把柄就别想拿出来！

　　山石看到兴建的眼神心中暗叫不好，立刻说道：“兴建，我们是多年的朋友，互相知根知底，我做的这些事情你都知道，你做的事情我恩知道，我想你要想清楚，不要走错一步连后悔的机会都没有！”

　　兴建冷笑一声说道：“山石，你当我是朋友了吗？这么多年你一直在威胁我控制我，我早就受够了，正因为知道你的所作所为我才要罢免你，因为你根本不配做仰光翡翠协会的会长！”

　　说着，兴建一咬牙猛的举起了手。

　　十五名翡翠协会会长十一名举手要罢免山石，已经超过了三分之二，已经符合罢免的规定了！

　　在兴建举手的瞬间，山石整个人如遭雷击一般，面如死灰，他知道自己完了，彻底的完了。没了权利就没了一切，翡翠王的虚名根本就不算什么！

　　现在他那还想着利用自己的身份去害林跃啊，他现在自身难保，连资格都没有了。


第一百五十八章 八秒

　　那些翡翠王和翡翠协会会长感慨的看着山石，一步错，步步错，如果当时没有那么许多事恐怕也不会有点今天的下查，早知今日，又何必当初呢！

　　“十一个人，超过三分之二，山石，很遗憾，你现在已经不是仰光翡翠协会的会长了。”

　　多伦幸灾乐祸的说道，他终于等到这一天了，以后他就可以尽情的嘲笑山石，想到山石被他嘲笑却无法反抗只能默默忍受的样子，他心中就说不出的舒爽！

　　如果他是翡翠王那他现也会立刻提议废除山石的翡翠王那个的称号，但是他不是，也没资格提议，想到自己如果不是因为山石现在很可能已经是翡翠王了，多伦心中一阵愤怒的同时，心中也一阵舒爽，报复山石的舒爽。

　　“多伦，你先别得意，总有一天你会身败名裂的！”

　　山石就像是苍老了十几岁一样，但是声音中的恨更多了几分。

　　“我很期待这一天，哈哈哈哈……”

　　笑过之后，多伦眼珠一转，冲着翡翠王大门说道：“各位翡翠王那个刚才的事情你们也都看到了，听到了难道你们还觉得山石有资格作为翡翠王吗？我不是敢于你们，这件事我只是作为一个局外人提一下，只扫我看不过去山石的所作所为，认为他不配称为赌石界敬仰的翡翠王。”

　　多轮的话中虽然带着点尊敬其实他心中根本没有多少尊敬，他已经想好了，回去找个可以控制的人扶持起来先帮他把的仰光承认卡片给弄到手再说，然后在冲击翡翠王那个，等成为翡翠王之后那个时候整个赌石界还不就是他的，至于林跃，他的那个然不相信林跃回成为真正的翡翠王。

　　“多伦，你……你这是在威胁翡翠王吗？这样做是上以下犯上！”

　　山石愤怒的说道，他没想到多伦竟然这么狠，连他的翡翠王的称号都想去掉，真实杀人不留活口！

　　多伦闻言嘲笑一声道：

　　“以下犯上我可不敢承担，我只是说出来了我的想法，我想现在很多人的想法会和我一样的，因为你闪失根本不配做翡翠王，你连翡翠王那个的实力都没有！刚才就已经证明了！”

　　山石和多轮的话让那个剩下的七个翡翠王眉头微微走了起来，谁能想到今天的事情会发展到了这个地步，废了一个仰光翡翠协会会长，现在又要废一个翡翠王。

　　废翡翠王的事情有史以来可知出现了一次，还是抗日的会死后的那一次，难道今天还要出现第二次？

　　七个人翡翠王你看看我，我看看你，然后聚在一起低声商量了起来。

　　最后七个翡翠王上衣的结果是现在是在比赛过程中，有什么事等比赛寄宿制后再说，而且事情的只能想还没有完全掌握，现在不便给予做决定。

　　听到翡翠挖过的话，这个时候众人才想起现在在还是在比赛的过程中，林跃还没鉴定呢！

　　多伦还想说设呢，但是看到周围认得眼神，他知道观众现在的兴趣不在这个地方那个了，对山石的讨伐力度也没那么大了，于是也只能放弃了。

　　这件事到现在也算是高一多伦了，虽然罢免了山石仰光翡翠协会会长的职位让人唏嘘不已，但是比赛还要继续，今天最后一关，也是最艰难的时刻，林跃能否成功度过，让人期待。

　　林跃在众人的注视下走上了会场，多伦已经写完了毛料的价格喜爱去了，山石也颓废的离开了。

　　因为刚才的事情已经的那个了一个小时了，工作人员也不再浪费时间，等林跃就位之后直接喊了开始，林跃也在同一时间开始鉴定了起来。

　　周围的人不在去看林跃的手法，而是用双眼紧紧的盯着大屏幕，想看看林跃到底能用多少时间。

　　多伦也在期待，他算得上这里面最期待的一个人了，只要可以在实践上赢了林跃他就可以一鸣惊人了。当然在他心里林跃鉴定时间超过刘淼和超过十秒都算是他赢。超过六秒算是小赢。超过十秒算是真正的赢，毕竟他一个人用了十秒，而不是所有人都用了十秒。

　　林跃那个我看看你的实力，如果实力不行，我也去弄个真正的卡片玩玩，这个赌石界需要一个真正的翡翠王，但不是你，而是我多伦！

　　就在大家的等待的时候，林跃突然举起了手。

　　大屏幕时间定格在八秒！

　　看到这个时间，那些支持林跃的人不禁摇了摇头，脸色也沉了下去，就差这么一点。这也就意味着林跃一会在价格上的误差要比多伦给出的价格少两欧元。

　　真不知道多伦给出的价格是怎么样的。

　　这里的人队林跃的实力很熟悉，唯一不熟悉的是多伦的实力，他们不知道多伦真正的实力如何，如果真的很强劲，那林跃这一次就危在旦夕了。

　　林跃看到大屏幕上的时间，嘴角露出了一丝笑意，他已经尽力了，这块毛料他最少能用把秒的时间，再少他就没办法肯定毛料的价格了。

　　如果输了……

　　林跃没想过会输，也没有如果输了，他依旧有信心。多路呢和王一刀的性格很像，而这样的人实力都不会精进到顶峰，因为心不够细，不静下心来就不成就最高峰。

　　莫婉担心的看向林跃，心中再次为林跃起到了起来，她不想看到自己心爱的人输。

　　整个会场的人对着林跃的时间议论纷纷，但是林跃却从容的组想了公正台，写下了自己鉴定出的毛料价格。

　　小赢！

　　多伦差点笑出声来，而且还是冲着山石笑出声来。虽然没这么做，但他却得意的看了山石一眼，意思很明显，看到没？我一个人在时间上打败了林跃！这就是实力！

　　对于价格，多伦相当有自信，他就业的这个赌石界没有人能从价格上战胜他，林跃也不能。

　　等着我多轮扬名立万吧！我今天我多伦的大名就要好唇边只能各个赌石界，到时候谁提到我多伦不会用尊敬的语气？！

　　林跃写下价格的同时，毛料已经被运到解石机下了，解石师傅这个时候已经下刀了。

　　终于到了加广告的时候了！

　　电视台的负责人心中微微松了口气，刚才他的电话已经被打爆了，都是要让他播放那个广告的广告商，而且只要他加广告就加钱，几倍的加钱。看在钞票在自己面前飞来飞去，不想抓住就是孙子，他的那个然也想但是合同白纸黑字写着呢，那个时候不能加。被扰的不胜其烦了，他直接关机了，生怕自己受不了诱惑。

　　一百五十九章 你是在说我吗？

　　现在好了终于可以加广告了，现在正好是合同上规定的加广告的时间。

　　看电视的可以在加广告期间避开转台，但是这却苦了那些在现场的人只能苦等解石完成。

　　半个小时后，解石完成，五个翡翠王也给出了最后的价格。

　　六十三万五千九百七十一欧元。

　　看到这个价格，多伦得意的笑了起来，然后瞥了林跃一眼，一副志在必得的样子。

　　林跃感受到了多伦的眼神，但是没有理会，结果还没有出来，现在说什么都是早的。

　　周围的人也注意到多伦脸上得意的神色，心中一惊，难道多伦这么有自信赢了林跃？

　　如果真是这样的话，那林跃就危险了。

　　于是众人看向林跃，却没在林跃脸上发现丝毫的情绪，不高兴也不是很郁闷，这种模棱两可的表情让人很郁闷，不知道林跃内心真正在想写什么。

　　山石面色阴狠的瞥了多伦一眼，然后将目光转向了林跃。

　　林跃，你一定要赢了多伦！

　　敌人的敌人就是朋友！

　　在对付多伦这条战线上，多伦觉得他和林跃还是可以做朋友的，现在他没办法对付多伦，只能寄希望于林跃。

　　此时的山石虽然还恨林跃，但是再恨也没有恨多伦深。而且林跃就算是成为了真正的翡翠王又和他有什么关系？

　　如果多伦逼急了他他会鱼死网破，用林跃给他的照片和多伦货品，说多伦女儿勾引他孙子，到时候闹个满城风雨，他们两个人都完蛋。他已经完蛋了，还怕再完蛋吗？

　　光脚的不怕穿鞋的，这就是山石现在的想法。

　　先揭开的是多伦的结果，六十三万五千九百六十二欧元。

　　相差九欧元，这就意味着林跃的价格要在六十三万五千九百六十四欧元和六十三万五千九百七十八欧元之间，否则就是输。

　　和真正的价格相差九欧元，这个阶段对即使曾经和最后价格完全一致的林跃老说也是一个极大的挑战。

　　林跃真的能赢吗？

　　不少人将目光集中到了林跃的身上，心中产生了不少疑问。

　　这个时候人们发现林跃的嘴角挂着一丝的微笑，心头顿时一震。

　　难道林跃赢了！

　　这个猜想顿时让很多人兴奋了起来，然后急忙将目光看向工恒泰，等待最后的答案揭晓。

　　自己的价格揭晓之后，多伦得意的看了看了林跃一眼，这个时候林跃也正好看向多伦，两人对视了一眼。

　　林跃，今天就是我打败你的时候，你不是不拿我当对手吗？我会告诉你什么叫轻敌的下场的！

　　多伦眼神不断挑衅着林跃，而林跃就像是没看到一样，淡淡的一笑。

　　就是这淡淡的一笑，让多疑的多伦心中立刻不安了起来。

　　没等他多想，林跃的鉴定价格已经公布了。

　　六十三万五千九百七十六欧元。

　　相差四欧元，险胜！

　　支持林跃的人立刻狂欢了起来，林跃又赢了，赢了今天之后明天要是可以继续赢下去，那就是真正的翡翠王了，而他们即将见证一个赌石界的一个传奇，一个真正翡翠王的诞生。

　　输了……

　　多伦面色阴沉的看着公证员长，有些不敢相信自己的耳朵，他竟然输了，隐藏实力这么多您竟然输在了一个小辈的手上，而这个人还是刚才看不起他的人！

　　他多伦怎么会输？！

　　多伦这个时候注意到旁边有一个目光看向他，于是转头望去，发现竟然山石。

　　山石一脸嘲笑的看着多伦，神情中尽是鄙夷。

　　林跃赢的好啊！看到多伦的样子，他心中别提多高兴了！

　　多伦，你今天不是胜利者，这个场上你永远不会是胜利者，而我只是失败在自己的手上而已，一有机会，我山石还是会疯狂崛起的！

　　山石心中阴狠的想到。

　　他手上还有几个矿场，这是他利用权力得到的，即使没有实权，但是爱可以成为赌石界的符号，到时候照样可以再赌石界呼风唤雨逍遥快活！

　　多伦恨恨的看了山石一眼，而后瞥了林跃一眼，最后将目光集中到了那些翡翠王的身上，脸色阴晴不定。

　　很快，场上的欢呼声停止了，并不是正常停止，而是戛然而止。

　　因为多伦高高的举起了自己的手！

　　这次又是为什么举手？

　　难道对结果不满？

　　所有的目光都集中在了多伦身上，摄像机的镜头也对准了多伦身上。

　　在众人的目光中，山石慢慢的站起来，而后高声说道：“我觉得今天的比赛规则不合理，这完全是山石的故意在放水！”

　　语不惊人死不休，多伦一句话再次让全场惊呆了。

　　果然是对结果不满，难道又有新的爆料？

　　山石眯着眼看着多伦，眼神中满是恨意，早知道已经他就把多伦往死里整，要不然他哪还有今天！

　　看到将所有人的兴趣都撩拨起来了，多伦继续说道：“这个比赛跪着是山石昨晚主持制定的，今天的效果大家爱也看到了，会长三人一组根本阻挡不住林跃，这不是实力的问题，而是规则的问题。时间一比一点五不合理，时间和价格一比一更不合理，谁都知道时间绝对比价格重要，在这样的比赛中坚定时间少一秒都是非常艰难的，而价格相差一欧元确实很简单的事情，所以价格和时间等量交换是不合理的。”

　　“还有那个时间一比一点五，简直就是一个笑话，这一点我昨天晚上就想提出来了，可是碍于山石的淫威，才没敢说出来，效果大家爱也看到了，根本就不行，我觉得时间至少应该是一比三，这样才合理！我想以山石的聪明应该不会犯这种低级错误，我听说昨天下午比赛结束后某个人给了山石一包东西，今天又有人给山石作证，我不得不怀疑其中有什么猫腻！”

　　多伦的话明显的指向了林跃，明眼人都能听出多伦的话的意思是说多伦和山石有幕后交易。

　　山石闻言脸上立刻露出了复杂的神色，现在是他对付林跃绝佳的机会，只要他一口咬定他和林跃有幕后交易，林跃的名声就臭了，当时信封里面是什么东西除了他们两个人其他人可不知道。

　　但是，他还不想看着多伦继续嚣张下去。两方都是自己的敌人和想置之死地的人，他害了另一份那个注定要帮助另一方，一时间他也不知道该怎么办了。

　　“你是在说我吗？”

　　林跃站起身来，看向多伦问道。

　　他没想到这把火竟然烧到了自己身上，有些人就是喜欢乱想他不介意当众打脸。

　　莫婉也跟着站了起来，准备给林跃翻译。


第一百六十章 有伤风化

　　“正主自己出来了，看来不是心虚就是身正不怕影子斜，好了，现在林跃先生就给我们解释一下你昨天下午比赛的结束之后递给山石的是什么东西好吗？”

　　多伦眼睛先看了一下周围，最后才锁定在林跃的身上，神情看起来似乎早知道林跃要站起来一样。

　　“一个装着照片的信封，我相信那里面的内容你也会很感兴趣的。”

　　林跃冷笑着说道。

　　多伦怎么也不会想到这把火会烧到自己身上，而且还是他玩火自焚，林跃不介意把所有的事情都公布出来。

　　“照片？只是照片吗？或者是暗含着某些内容的照片吧！”

　　多伦同样冷笑着说道，已有所指。

　　“如果你想看我可以给你看看那些照片，你看到之后一定会产生很浓厚的兴趣。”

　　“谁知道你拿出来的照片是不是你给山石的，而且我很怀疑你给山石的信封里不是照片而是先进或者支票、银行卡！”

　　多伦的话让周围的再次吃了一惊，如果真的如多伦所说，那林跃这就是在作弊了，而作弊的后果那可是非常严重的，直接踢出赌石界。

　　他们相信林跃不会作弊的，但是这个时候谁也会所不准，前面可是有赌石界的无上荣誉真正的翡翠王做诱惑，难免会抵抗不住诱惑做出一些让人遗憾的事情。

　　联想到今天林跃的出色表现和那些协会会长的奇差表现，很多人心中对林跃的支持都有些动摇了。

　　“支票？银行卡？你的联想还真是丰富啊！我想问下，如果换做是你你会如此聪明的当着别人的面把这些东西送给山石吗？”

　　林跃嘲笑一声说道。

　　“我……”

　　多伦被林跃这一句话问的哑口无言，的确，一个正常的人要想贿赂别人肯定不会明目张胆，而且林跃还不是一般的正常人。

　　多伦脑子一转，立刻想好了说辞，说道：“你这是故布疑阵，谁都知道你们中国人最喜欢完虚实，虚则实之，实则虚之，你肯定是逆向思维故意这么做的，想骗过大家雪亮的眼睛，你也太天真了！”

　　听完莫婉的翻译之后，林跃呵呵一笑，说道：“你真是太高估我了，既然你如此的坚决，那我就把照片公布出来了，这个时候照片不公布也没办了，多伦，这可是你自己把自己逼上这条路的，别怪我！”

　　说着，林跃从口袋里掏出了一个U盘，递给了工作人员，让他将那里面的照片放映在大屏幕上，让大家都看看。

　　看到林跃的动作，山石的脸色更加阴晴不定了，马上就要公布照片了，一旦公布了即使他和多伦联手对付林跃，即使成功了多伦最后也会因为照片的事情对付他，最后还是在劫难逃！

　　而如果他站到林跃这一边，帮助了林跃，林跃最后肯定不会对付他，而且他还能起到多伦的效果，最好的预计是今天能让多伦身败名裂，而最不济也能让多伦扫地！

　　权衡了一下利弊，山石心中立刻有了想法，眼神中也露出了坚定地神色。

　　“多伦，你养了一个好女儿啊！一个有妇之夫，竟然如此不要脸！”

　　山石趁着工作人员去插U盘的时候立刻对着多伦破口大骂道，以显示自己知道林跃U盘里放的什么东西，更是来表现他的“愤怒”。

　　听到山石的话，多伦微微一愣，旋即怒火中烧，愤怒的问道：“你说什么？我宝贝女儿怎么了？”

　　多伦有一个儿子一个女儿，这个女儿是她最疼爱的，他绝对不允许别人伤害和侮辱他女儿。

　　“想知道吗？一会你就知道你宝贝女儿的丑恶的嘴脸了，我的一个好孙子啊，全都会再那个荡妇手上！”

　　山石痛哭道，还真留下了眼泪。

　　不错的计谋！

　　林跃心中暗道，先发制人，等一会照片公布了谁又能证明是谁先勾引的谁，而现在山石痛哭一场就给大家营造了一个先入为主的想法，真相公布的时候自然会偏向山石的说法。

　　林跃不关系这个，他关心的是山石这些话无疑把他的嫌疑给洗刷干净了，现在可以说是没他什么事了。

　　“你到底在疯言疯语什么？”

　　多伦怒问道，“你不会疯了吧？”

　　“我没疯，不过一会你就会被你的宝贝女儿的所作所为气疯掉，我的孙子啊，你怎么就耽误在那个荡妇手上啊！”

　　山石一边痛哭一边敲击着自己的座位说道，看起来真的有些痛心疾首。

　　“山石，你现在疯有意思吗？我要是你早就自杀去了，我……”

　　多伦的话突然停止了，眼睛瞪得大大的看着大屏幕，一脸的震惊和不敢相信。

　　周围的人疑惑的看了多伦一眼，然后顺着多伦的目光向着大屏幕望去，他们的眼神也瞬间直了。

　　竟然是两个男女交媾的场面。

　　而且照片上的男的看起来也就是二十岁出头，而那个女的至少是四十岁。

　　有伤风化！

　　不少人一边看着一看在心里说道，但是眼睛就是从照片上移不开。

　　而直到一些事情的人如缅甸第三个翡翠协会会长兴建此刻也惊呆了。

　　这怎么可能呢？

　　“不肯能！假的！都是假的！！！”

　　突然一声暴喝将所有人的思绪打断，转而将目光转移到了发声着多伦的身上，发现多伦整个人都变得有些疯狂。

　　“这是假的，一定是假的！”

　　多伦指着大屏幕再次说道。

　　就在这个时候大屏幕上的图片变了，两个男女的脸也全部漏了出来，看的更加清楚了。

　　“假的？多伦，你还有脸说这是假的？林跃昨天晚上把照片交给我之后我就问了我孙子，他承认了，是你女儿勾引的他，你女儿就是个荡妇！”

　　山石直接冲到了会场上，一把揪住了多伦的衣领，举起拳头，看似要动手。

　　旁边的工作人员见状急忙拉住了闪失，现场一阵混乱。

　　“别拉我，放开我，让我打死他！”

　　山石被工作人员驾着往后走，但是疯狂不止，拼命地挣扎着，他这些动作完全不是做作，他是真的想陈多伦不被狠狠揍多伦一段，但是现在被工作人员猪脑了，不能如愿了。

　　但是山石没有放弃，抓在空挡，申脚狠狠的踢了多伦一脚。

　　多伦何曾受过这样的气，挣扎着也要上前揍山石，但是山石早已经被工作人员拉开了，而他也被工作人员拉着，只能咆哮着让工作人员放开。

　　最后在工作人员的协调下，两个人都安静了下来，蹲在会长中间的木板地上恨恨的看着对方，喘着粗气，眼神中恨不能杀了多方。


第一百六十一章 正事

　　“多伦，你还我孙子来，我孙子现在被你女儿弄得人不人鬼不鬼的，整天浑浑噩噩，你还我孙子来，我今天不会饶了你！”

　　山石通过刚才的举动已经显示出了自己的愤怒，而且还是受了天大委屈的愤怒，这样让周围的观众更加以为他真是受了委屈。

　　“你有什么证据证明是我女儿勾引的你孙子，而不是你孙子坏了我女儿的清白。今天你必须给我说清楚这是怎么回事，要不然我也不会饶了你！”

　　多伦愤怒的说道，他感觉自己像是受了天大的委屈一样，自己宝贵女儿竟然被山石这个老王八蛋的孙子给玷污了，这如何能让他受得了！

　　这下周围人全都明白了照片上的两个主人公是谁来，竟然一个是多伦的已婚的女儿，另一个是山石二十岁出头的孙子。

　　竟然还有这等事！

　　周围人也不禁感叹天下之大无奇不有。

　　两个斗得你死我活的人，而他们后代竟然做出了这样的事情也算是一种讽刺。

　　“你没安好心，肯定猜到会出现现在的情况，你这是不是在大家报复多伦刚才说要该规则的事情？”

　　莫婉在林跃耳边轻声问道。

　　莫婉嘴里吐出的风吹的林跃的耳朵有点痒痒的，林跃赶紧移开了一点位置，保持距离，然后说道：“我当然不是故意的，你也看到了，就算我想不拿出来他们也会逼我拿出来的，与其这样显得有些矫情还不如我痛痛快快的直接拿出来，还省事了。”

　　“你又在撒谎，还有你昨天下午为什么不告诉我照片里面的内容如此劲爆呢？我现在可不是清纯小女生，你给我看看又怎么了？”

　　莫婉的声音充满了诱惑，就像一个美人蛇一样，时时刻刻诱惑着林跃在犯罪。

　　林跃不知道自己是不是柳下惠，但是他很清楚，自己是党教育的好公民，立刻抵抗住诱惑，又往旁边移了移，说道：“我知道你不纯洁，但是我纯洁啊！”

　　莫婉听完很生气的嘟着嘴做到了一遍，一副很受伤的样子。

　　终于移开了！

　　林跃微微松了口气，然后坐直了身体，目不斜视，直盯盯的盯着现场的两个人。

　　“你还要证据？这不是明摆着的事情吗？你女儿年老珠黄，我孙子年少不懂事，难道还让我孙子诱惑你女儿吗？你以为你女儿天姿国色啊！”

　　山石破口大骂道。

　　多伦闻言也不甘示弱，立刻反唇相讥道：“你孙子就好吗？瘦的跟竹竿似地，谁能看上他，除非他引诱我的女儿，你让你孙子还我女儿清白！”

　　说着，火爆脾气的多伦又要动手，但是被身后的动作人员死死的拉住了，无法上前。

　　“在座的眼睛只要不瞎肯定能看出来这到底是怎么回事，多伦，你有这样的女儿可见你也不是什么好东西，生活作风肯定有问题，你这样的人还配做山翡翠协会的会长吗？直接下台吧！我要是你我就没脸再上面呆着了，自己女儿做出这样不要脸的事情，还不如去死呢！”

　　周围人听着两个赌石界的大佬坐在地上互相对骂着不禁莞尔，知到了这个身份还和泼妇骂街一样看待协会会长和翡翠王的品德修养也不怎么样，心中对自己曾经崇拜过的人产生了很大的怀疑。

　　过来很久两个人才骂累了停了下来，只能互相对着对方怒目而视。

　　山石看着多伦心中冷笑，刚才他骂的那叫一个爽快啊，本来只想烘托一下气氛，没想到越骂越投入，最后他直接不管了，酣畅淋漓的骂了出来，直接将心中所有的郁闷情绪全都骂了出来。

　　嘿嘿……多伦，你不是一直很在意你的形象吗？刚才一场你还有什么形象，在大家眼里你也就是低俗的代表而已！

　　多伦恶狠狠地瞪着山石，恨不能扑上去咬死山石。

　　深吸一口气，多伦慢慢吐出了出来，他突然想到自己有事情还没有做完呢，山石可以一会在收拾，自己家里的丑闻也可以回去调查完再说明情况，但是林跃他不能不对付，这小子今天瞧不起他，他就要给他设置障碍，让他后悔！

　　多伦想站起来，结果他一动旁边的人还以为他要动手呢，急忙拉住他。

　　多伦早就烦透了这群工作人员，要不是他们拉着自己怎么会被踢一脚，山石怎么能如此嚣张！

　　“放开我，拉着我干什么，我有正事要做！快放开我！”

　　看到多伦真的像是有正事要做的样子，周围的工作人员才放开了多伦，但还是全神戒备着，随随时准备在多伦有所动作的时候拉住多伦。

　　“成事不足败事有余的东西！”

　　多伦冷哼一声，然后看向翡翠王一侧，歉然说道：“今天说的是公事，刚才说的是我们两家的私事这里说声对不起。这件事到底真相如何，调查清楚后我会对媒体朋友说明真相的，不会让某些人的话混淆视听。现在说正事，虽然林跃和山石没有勾结在一起，这只能证明某些人的领导无能，竟然出了这样的规则，但是我刚才说的话没有错，比赛规则有问题，我希望那个明天比赛的规则更合理一些，请各位翡翠王做出一些调整，这样也符合比赛的公平性！”

　　山石立刻引起了不少协会会长的赞同，他们可是今天最丢脸的一拨人，这个时候能不把失败原因归结于他们的实力上他们当然求之不得把这个原因推出去，即使不怎么样只要能保住他们的脸面就行。

　　协会会长都同意了，那些从各个协会抽来的观众也跟着点头，这可是巴结上司的好时候，不能唱反调。

　　见大部分都同意了，翡翠王们也互相交流了起来。这件事对他们来说事关颜面的事情，如果不换规则又要体现翡翠王的强大来，比赛规则只能比今天更苛刻，那样林跃赢得可能性就更大。但幸好多伦提出了建议，让他们自己定规则，那样明天就是展现他们实力的时候到了！

　　看到翡翠王们商议了起来，多伦嘴角露出了意思阴笑，得意的看向林跃。

　　林跃，这就是你小瞧我的代价！

　　林跃注意到了多伦的眼神，眼神变得冰冷了起来，没想到废了一个山石竟然拿又来了一个多伦，看来缅甸对自己来说不是什么好地方。

　　在所有人都不关注的地方，山石的嘴角也露出了一丝得意的阴笑。

　　现在的结果对他来说死最有利的，既能让多伦名誉稍低，又能给林跃制造障碍，两全其美！

　　看来多伦这老王八蛋也有干实事的时候啊！


第一百六十二章 无所谓

　　电视机前的林月的铁杆可就不愿意了，心中异常的愤怒，凭什么改变突然改变规则？你们定规则定错了怨谁啊，只能说明他们小瞧了林跃的实力，既然自己做错了就该将所有的责任承担！一群嫉妒林跃实力的人！看林跃马上要成为翡翠王眼红了！

　　就在支持林跃的人愤愤不平的时候，翡翠王也商议出了最后的结果，决定改规则。

　　此言一出，立刻引起了在场的一片赞成。

　　贺常和听着周围的声音无奈的叹了口气，他已经尽力了，但是还是没法让那些人改变主意，只能在晚上制定规则的时候再帮帮林跃了。他心中对多伦的多嘴也是相当的气愤，如果不说这么多话，林跃前面的路也不至于这么艰难。

　　“林跃，你同意改规则吗？”

　　其中一个翡翠王看向林跃问道，眼神有些游离，不敢看林跃，这好似心虚的表现，毕竟他们都觉得有些对不起林跃。

　　闻言，林跃耸了耸肩，随意的说道：“无所谓。”

　　他也觉得没有达到预想的难度，改不改也不是他说的算，他反对对方也会改的，只不过是很客套的问他意愿而已，他又不傻。

　　林业的态度让所有的人一愣，难道就这么答应饿了？没有一点逆反心理？

　　而那些支持林跃的人着欢呼了起来，林跃的回答在他们看来就是艺高人胆大，任尔东南西北风，我自岿然不动。

　　“既然如此，我们晚上回去研究一下规则和……”

　　说到这那个翡翠王停了一下看向山石，让山石浑身一震，心中有种不好的预感。

　　“和关于废除山石翡翠王可行性，今天的比赛到此结束吧，还有今天暴露赌石界的很多问题，希望手上有证据证明权利腐败的尽快举报，一经查明严肃处理，而且有时候家事未必真的是家事。”

　　最后一句话直指多伦，让多伦的脸色有些难看，而后转头阴狠的看向山石。

　　今天就是这个老王八蛋才让他这么难看，他会好好地修理一顿这老小子的！

　　不是要举报吗？

　　嘿嘿……

　　山石刚从翡翠王的话反应过来又看到多伦的眼神，心中一紧，眼神也露出了一丝阴狠，多伦要整他，他也好整多伦。这些年他可没有饶过多伦，一直在多伦身边安插这沿线，今天就是养兵千日用兵一时的时候。

　　多伦你给老子等着吧！

　　山石恨恨的想到，而后站起来蹒跚的向着外面走去。

　　林跃也带着莫婉他们离开了，直接回到了那个宾馆，他也不用去查谁把他们的酒店为止告诉了那些记者，事实很清楚就是山石，二线山石想兴风作浪都不可能了，他连自保都是问题。

　　就在比赛结束之后的一个小时内，整个赌石界炸开了锅，所有赌石界的人终于知道了三个月前发生了什么事情，也知道林跃为什么得到了真正的承认卡片。

　　一场危机就在他们不知道的情况下过去了，幸好林跃提前发现，要不然后果难以设想。提到林跃，人们心中发自内心的尊重，也珍惜希望林跃能冲击真正的翡翠王成功。

　　晚上九点，赌石界翡翠王们开了一个新闻发布会，山石还有一个翡翠王的身份，当时也到场了。

　　新闻发布会上翡翠王先公布了一下对山石的处理方案，因为山石的所作所为引起了赌石界的公愤，所以当场撤消了山石翡翠王的资格，将翡翠王的勋章收回。

　　山石当着所有人的面色苍白，颤颤巍巍的将自己手上的翡翠王勋章交了出去，从那一刻起他已经不再是翡翠王了，只是一个赌石界的普通的人，或许连普通人都成不了，会时时刻刻受到赌石界的人的唾弃。

　　山石心中充满了恨，他恨所有人包括自己在多伦身边培养的向人。本来今天他刚回去就联系那个线人，让他极力收集多伦的犯罪证据。但是没想到那个人竟然反水了，翻脸不认人！还跟他打官腔安慰了他一番，最后说如果没有事情就不要联系他了。

　　他当时那个气啊，恨不能裂开赶过去撕了对方！

　　对付多伦的最有效也是最后的一招没有了，山石心中的落寞可想而知。今天交出翡翠王的勋章就像是他交出的最后一根救命稻草一样，整个人彻底的绝望了。

　　多伦阴笑着看着电视上山石的特写，眼神中满是阴狠。

　　受了山石一辈子的气，今天他终于得偿所愿了！

　　随即多伦想到另外一件事，关于他女儿的事情头疼不已。他问了他女儿，他女儿竟然说她和多伦的孙子是两情相悦，这差点没有把他气死。

　　今天算是他第一次对自己的女儿发火，严令她和山石的孙子断绝来往，并禁止她出门，禁足一年，在家反省。任由他女儿如何的闹，多伦就是没有改变注意。

　　女儿闹完又到了女婿，多伦的女婿是他的手下，在翡翠协会工作，挺忠厚老实的一二个人，当时他也是看上了这一点才将女儿许配给了对方。女婿打过来电话开头就是说要和他女儿离婚，多伦当然不愿意，狠狠的骂了对方一顿，并威胁对方如果敢提出离婚立刻让他从这个世界上消失。

　　多伦的女婿听完当时唯唯诺诺的答应了，多伦听完很是满意，并告诫自己的女婿如果他感对不起自己的女儿就让他好看！

　　处理完这些事情，多伦才松了一口气，终于处理完这些事情了。

　　他相信有自己在自己的儿女不会瘦一点委屈，自己那个女婿也不敢亏待自己女儿，只要他敢他就不会客气！

　　新闻发布会上，七个翡翠王还公布了明天的比赛规则。同样是三个人一组对付林跃，但是所用的时间将是一比五，理由是真正的翡翠王要比一般的翡翠王强大，所以时间上必须要加。

　　这一点立刻引起了支持林跃的人的反弹，这不是想害死林跃吗，竟然是一比五！如果三个人只派一个人出场，翡翠王鉴定毛料的时间就会大大的缩短，而且价格即使偏差也不会和最终的价格偏差到什么地方去，这摆明的就是把林跃往死路上逼嘛！

　　翡翠王们也考虑到了这一点，于是加上了一条限制，就是三个人分开鉴定毛料，每个人都要给出鉴定结果，结果最接近的一个作为三个人最后的结果。

　　即使这样仍然是让很多人不满意，本来他们只是觉得规则稍微加重一些，谁能想到这是要直接挡住林跃所有前进的路。

　　一比五，这是要让林跃一个人的实力比拼上两个翡翠王啊，可是这可能吗？


第一百五十三章 一条狗

　　翡翠王们没有给大家考虑时间，宣布了下面的比赛规则，关于时间和价格的换算。

　　这次时间和价格换算成了1比2，也就是两欧元等于一秒，而这个一秒不是指林跃的时见乘以5之后和三个翡翠王总时间的差，而是三个翡翠王那个的总时间除以五之后和林跃的时间差。这一点也算是比较合理的地方。

　　新闻发布会只开了半个小时，翡翠王只是宣布了比赛规则和解释了一下规则，其他的出了宣读处理山石的结果其他的都没干，也没有回答记者的问题便匆匆忙忙结束了，让那些记者只能看着翡翠王们的背影无可奈何。

　　今天晚上开会的时候贺常和直接当着所有的人的面拍桌子了，七个翡翠王有六个算是中国人，除了中立的香港钱老，五个是内地的。

　　但是就是剩下的台湾的翡翠王和缅甸的一个翡翠王和他们作对，时间竟然要求是一比7甚至是1比8。贺常和的那个厂就翻脸了，如果按照他们所说的这根本就不是比赛了，这是直接让林跃退出比赛，因为在时间等于两欧元的情况下还实行时间一比八，林跃根本没有赢的可能。

　　这个时候不是三比二通过就通过的，而是必须所有人同意规则才能通过。最后双方僵持住了，经过钱老的从中写上，最后将时间定成了一比五，饶是如此贺常和都觉得有些多。从这次他也看出来了，多少人不希望那个自己的徒弟成为真正的翡翠王。

　　林跃也在第一时间知道了这个比赛规则，对这个比赛规则他只能苦笑。

　　时间一比五，也就是他用十秒，另外三个翡翠王只需要用无十秒就可以了。不用想也知道明天的毛料一定是非常困难的，他能不能只用十秒就鉴定出毛料来都是问道，而三个翡翠王用五十秒鉴定一块毛料绝对不是问题！如果他没有记错，今天第一组就是分开鉴定用了五十五秒，而三个翡翠王怎么也比三个协会会长强吧，而且强的不只是四秒。这是时间，而价格三个人选最接近的，这无疑是给他带来了极大地挑战。

　　对于明天的最后一场，林跃这回心里真是没底了。

　　希望明天是个好天气！

　　林跃看了看窗外，苦笑一声，转身躺在床上睡觉了。

　　※※※

　　缅甸某地，一个比较豪华的别墅里。

　　一个满面愁容的穿着睡袍的中年人，不停的在客厅里来回走着，是不是的看向洗浴间的方向，眼神中满是愤怒。而洗浴间立传来了一个女人哼歌声，似乎很快乐，这让那个中年人神色中的愤怒更加重了。

　　中年人方字脸，一看就是非常老实的那种。任何时候中年人都自认自己的心境不会受到干扰，但是今天他的心实在静不下来！

　　竟然被人带了绿帽子！

　　这让他如何能静得下心来！

　　凯莉！

　　中年人咬着牙嘴里阴狠的发出了一个声音，然后目光看向洗浴间，凶光毕露。

　　中年人感觉自己心中有种无名之火让他很不能冲进去狠狠的教训那个淫—妇！

　　但随即，中年人想到了另外一个人，心中的火被狠狠的压住了，让他感觉到有火无处发。

　　多伦，你养了一个好女儿，他给我戴绿帽子你竟然还不让离婚！

　　中年人心中愤愤不平的想到，但是他也只能愤愤不平，因为他怕多伦，他一直跟着多伦做事，自然见识过多伦阴狠的手段，想到那些手段用在自己身上，中年人就一阵胆寒。

　　但是自己真的就这样甘心戴绿帽子吗？而且这个女人见到事情暴露还恬不知耻在那里唱歌！

　　中年人端起茶几上的茶杯仰头猛喝，结果发现竟然是一个空杯子。

　　妈的，怎么连一个空杯子都欺负我！

　　不能忍了，绝对不能忍了，我再忍下去我还算是男人吗？为了男人的尊严我也绝对不能人下去了！

　　中年人双拳紧握，心中恨恨的想到。但这个时候他的脑海中再次浮现了多伦的头像，心中的怒火再次被压住了。

　　要想离婚就必须反抗这老小子，但是如果一次不能够整死这老家伙，这老家伙要是对付自己怎么办？真的把自己手上关于那老家伙违法犯罪的证据给交出来应该能整垮这老家伙，不过这老家如果整垮了，自己岂不是没有了靠山？

　　中年人面色有些阴晴不定，一时间拿不定主意。

　　就在这个时候，洗浴间打开了，出来了一个裹着浴巾的胖女人，一脸横肉一双三角眼，看起来就不是什么善茬。

　　胖女人瞥了中年人一眼，冷哼一声，嘲弄道：“废物。”

　　然后哼着小曲向着卧室走去。

　　竟敢说我是废物？好！好！让你看看我还是废物不！

　　中年人气急败坏的抓起茶几上的白酒，仰头灌了好几口，然后立刻冲到了自己的书房。他算是明白了，自己现在看着像是有靠山，实际上就是多伦父女眼中的一条狗而已，他要做人，让他们知道他临山也不是好欺负的！

　　多伦，淫妇，你们会后悔的！

　　临山“嘿嘿”的阴笑着从一个角落里拿出了一个U盘，插入了电脑了，快速的查看了一下，然后快速的换好衣服，带着U盘多门而出。

　　“亲爱的，那个废物走了，你是不是来啊？我想你了嘛～～～”

　　凯莉见自己的丈夫开车走了，美滋滋的掏出手机拨打了一个号码。

　　“亲爱的，我也想你，可是我爷爷不让我跟你再有联系啊，我……”

　　“不要听他们的嘛～春宵苦短，快来嘛～～”

　　“小淫娃，等我哦，大哥哥马上就来了！”

　　说完，那边就挂断了电话。

　　※※※

　　凌晨四点，多伦还在休息的时候突然被警察破门而入。

　　看着满屋子的警察，多伦有些不明所以，随即想起自己的身份，怒问道：“你们这是干什么，非法闯入他人房间是犯罪！”

　　“多伦，有人举报你犯罪，蓄意谋害他人等罪名，请跟我们走一趟吧。”

　　说着一个警察掏出了手铐。

　　多伦闻言直接蒙了，这是怎么回事？怎么有人举报我？

　　想到这些事情自己做的都很赶紧，多伦也就按下信赖，问道：“你们是不是弄错了，我是翡翠协会会长我怎么会蓄意谋杀呢，这一定是诬告，请你们查明真相还我一个清白！”

　　“咔嚓”一声，手铐拷在了多伦的手腕上。


第一百五十四章 到底是谁？

　　“是不是诬告到了警局就知道了，不用换衣服了，现在就走吧。”

　　很快，一群警察带着多伦出了酒店。而那些得到消息的记者已经等候多时了，对着多伦一阵猛拍，并不断的问着各种问题，看到这架势，多伦心中立刻凉了。他知道自己这好似被人算计了，警察通知了，记者也通知了，这都是早就准备好的。

　　可是是谁算计自己呢？

　　多伦第一个想到了山石，但是很快多伦就排除掉了山石，因为和今天下午想的一样，山石有证据早就拿出来了，还用等到现在吗？

　　不是山石那又是谁？

　　多伦百思不得其解，不过他现在并不担心自己，因为凭借他现在的势力，只要没人干预自己，自己现在出去，几个小时后就会出来。

　　来到警察局，警察对多伦进行了突击审判，看到警察手里的证据，多伦直接傻眼了，怎么会有如此详尽的证据？！

　　是谁在害他？

　　多伦第一次感到心慌了，他感觉到了前所未有的危机，或许这一次他过不去了。如果没有那些记者还好，但是这件事已经被那些记者知道了，如果那个举报他的人再把这些证据给记者看，那她就彻底无法翻身了！

　　这是把他往死里逼啊！

　　如果这一次老子能出去，一定会查处到底是谁害了他！

　　“姓名？”

　　三个警察开始了对山石的突击审查。

　　警察局的外面一个角落里走出了一个人，赫然是多轮的女婿临山。

　　临山看着多伦刚刚进去的警察大门，嘴角露出了意思冷笑，神色中也带上了一丝解脱，他终于可以摆脱多伦的控制了。十几年了，他就没有过过一天好日子，而现在他临山也终于男人一回了！

　　还有那个淫妇，老子要跟你离婚，我看没了你爹，你还能嚣张什么！

　　临山再次嘿嘿的笑了一声，然后转身进了黑暗中，他今天晚上专门从帕敢那里赶过来就是把证据交给警局让警察立刻把多伦抓起来，现在他亲眼看到多伦被抓，心中一块石头也终于可以放下了。

　　回到宾馆，临山上网将自己U盘里德证据全都上传到网上，只有集合民众的舆论才能把多伦真正的送上断头台，否则多伦随时都有可能翻身。

　　第二天一早，缅甸的人迷迷糊糊的刚打开电视，扑面而来的全是关于昨天晚上多伦被抓的新闻，新闻讲述了昨天警察抓捕多伦的全过程，而且还讲了多伦的一些犯罪行为以及一些证据。

　　看到这个消息，缅甸的人民很惊讶，因为昨天他们还从电视上看到了多伦，也是昨天全国上下所有人的都认识了多伦，但是没想到就是昨天这样风光的一个人竟然在今天凌晨被抓了，而且还干了这么多违法犯罪的事情。

　　很多人原来有些不敢相信，但是随着越来越多的证据表明多伦真的犯罪了，大家才开始有些相信这好像是真的。

　　赌石界的人听到这个消息更是震惊，短短的两天时间，赌石界隐秘的和私情竟然全都被翻了出来，先是山石，而后是多伦，不知道下一个回是谁？绝对的权利会导致绝对的腐败，很多人对翡翠王还有协会会长产生了质疑。

　　山石看到这个消息后立刻在房间里手舞足蹈了起来，苍天啊，这真是报应啊！多伦这好是罪有应得！

　　这就是多伦报复他的下场！

　　疯狂过后，山石心头又开始迷糊了起来，到底是谁讲多伦给推翻了呢？

　　林跃？

　　山石心中首先想到了这个名字，不过随即否定了，因为他觉得林跃不可能有这么大的能力调查出来这么多事情。

　　难道是兴建？

　　山石心中又想到了一个人，而且越想越觉得可能，自己和多伦都陷落了，缅甸就只剩下兴建一个翡翠协会会长了，即使两地重现选出来会长，论资历和能力都不会比兴建强吗？可以说多伦的线路对兴建来说是最有利的。

　　但是这个唯唯诺诺的软蛋真的有这样的心机吗？这么齐全的证据可不是一时半会能收集到的，兴建也不大可能从很久以前就想着对付多伦了啊！

　　到底是谁？

　　山石心中满是疑惑，很快他心中的疑惑就转移了，他想起了自己手上关于兴建的把柄，或许他可以利用合格把柄威胁兴建，或许能让对方帮助他东山再起也说不定。

　　嘿嘿……兴建，你昨天最关键的时候狠狠的踹了我一脚，把我踢到了无底深渊，我也不会让你好过的！

　　林跃早上洗刷完之后也看到了关于多伦的消息，这个消息让他一愣，他根本没有想到的事情竟然发生了。

　　对于多伦的遭遇他只能摇摇头，心中没有兴奋也没有惋惜，反正两人也比没什么交集，犯罪了就要被抓，天经地义而已。

　　吃完早饭之后，林跃乘车向着会场驶去，准备迎接自己可能是这辈子最关键的一战！

　　※※※

　　就在林跃去会场的途中，缅甸某地的一个别墅里，一个穿着睡衣妥协的胖女人喝着牛奶翘着二郎腿看着早间新闻。

　　一个新闻结束，另一个新闻播放出来的时候，胖女人把自己嘴里的牛奶全都吐了出来，眼睛瞪得大大的。

　　爸爸被抓了？！

　　凯莉整个人都惊呆了而且脸色瞬间变得苍白了起来，就像是失去了主心骨一样。她父亲从小溺爱她，她也非常依赖她父亲，她相信还只有有自的父亲在他就不会受到委屈，更不会受到一点的伤害。但是现在她的父亲被抓了，彻底让她失去了依靠，整个人也变得慌乱了起来。

　　怎么办？我该怎么办？

　　凯莉立刻从沙发上站了起来，不停的在客厅里走动着，神情慌张。完全没了主意。

　　就在这个时候，一脸疲惫的临山开门走了进来，他真的不想回家，但是他真的很想看到那个淫妇看到自己父亲被抓之后的表情，他相信那个表情会让他相当的爽快。

　　“你终于回来了，死哪去了？爸被抓了，你赶紧去救他！”

　　凯莉左手掐着要，右手用食指指着临山劈头盖脸的说道，十足的一个悍妇。

　　“为什么被抓啊？”

　　临山一脸随意的将自己的西服拖了下来扔到了沙发上。

　　“所他犯罪了，蓄意杀人。”

　　刚说完，凯莉就感觉临山今天的神情和平常不一样，于是更加的愤怒了，冲着临山大吼道：“你还蹲在这里干什么？还不赶紧去救我爸爸，赶紧给我去，要不然他回来让你好看！”


第一百五十五章 打人的临山

　　“哦？回来让我好看？”

　　已经坐在沙发上的临山立刻翘起了二郎腿，语气很是轻佻的说道：“那我就等着他让我好看，不过他能不能回来还是一个未知数呢。”

　　临山的态度差点气炸了凯莉，他没想到一个平时唯唯诺诺的临山今天竟然敢这么对他说话，她实在忍不住了，伸手拿过沙发上的枕头就向着临山扔了过去，不过却被临山给轻松躲了过去。

　　临山躲过去孩子后豁然起身，愤怒的看和凯莉，他已经忍了很久了，今天绝对不会再被这个淫妇欺负！

　　凯莉见没有砸中，竟然拿起了玻璃杯，伸手又想砸过去，但是手刚举起来就被临山给伸手抓住了，另一只手狠狠的给了凯莉一个响亮的耳光。

　　“啪——”

　　凯莉直接被临山打蒙了，而临山却打的心中巨爽！这一巴掌他早就想打了！

　　脸上火辣辣了的腾让凯莉很快反应了过来，挣扎着，大喊着向着临山冲了过来。

　　“你个王八蛋，你竟然敢打我，老娘给你拼了！”

　　这句话刚说完，凯莉的脸上又多了一个红印，随之而来的又是一个清脆的耳光声音。

　　临山越大越顺手，连续掌了二十几个巴掌，直接打的凯莉没有还手之力，一边的脸都肿了起来，嘴角上也带上了血。

　　爽啊！

　　临山看着被自己打的很惨的凯莉，心中说不出的舒爽，但是他觉得还不够解气，抬脚一脚狠狠的踢在了凯莉的肚子上，将对方狠狠的踢倒在了地上。

　　让你给我戴绿帽子，老子忍你很久了！

　　凯莉遭受了临山的毒打，剧烈的疼痛让她无法反抗，捂着肚子挡在地上大声哭叫了起来。

　　临山走上前去，一把筑起了凯莉的头发，狠狠的撞了地几下，发出了慎人的“咚咚”的剧烈碰撞声。

　　临山看着已经面目全非的凯莉，阴狠的说道：“你给老子听好了，老子再也不受你的气了，你那死鬼老爹这辈子也别想从监狱里出来了，向着掉是谁举报的吗？嘿嘿……我不怕告诉你，是我！我忍受了你们父女俩这么多年的虐待，我一直在暗中收集你们的证据，终于黄天不负有心人，终于有用到的一天了，以后我看谁还敢给你出头？你让你的奸夫来啊，他爷爷也没权没势了，你现在一点依靠都没有了！嚣张啊！你给我继续嚣张啊！”

　　说着，临山又揪着凯莉的头发拉着她的头狠狠的向地面撞去，“咚咚”的又是好几声。

　　“今天咱俩就离婚，老子跟你一点瓜葛都没有了，今天你就给我搬出去，愿意死在那就死在哪，别脏了我的家！”

　　临山说完把凯莉的头狠狠的往地上一放，然后站起来冲着凯莉的身体吐了一口唾沫，然后就愤怒的离开了，只留下了地上小声呻吟的凯莉。

　　※※※

　　挑战一周以来，林跃第一次提前半个小时入场，刚进入会场他就听见里面的“嗡嗡”的议论声，不用问林跃也知道，这一定是在商量多伦的事情。

　　有的人对多伦的被抓表示可惜，而有的人则对多伦表示分开，认为他和山石一样，损害了赌石界的声誉。不管是可惜还是分开，其实他们内心对多轮的被抓都是幸灾乐祸的。

　　看到林跃到来，整个会场的议论声全都停了下来，都在诧异林跃今天为什么会来的如此早，知道林跃的位置上坐下之后，议论声才再次响起。

　　林跃到来之后就开始闭目养神，莫婉则站起来给林跃揉揉肩。

　　还没等她做第一下动作，林跃就睁开了眼，苦笑着说道：“不用揉了，我是在静思，你这样打扰我的休息，不过还是谢谢你。”

　　“哦，不用谢。”

　　莫婉哦了一声，显得有些不高兴。她好不容易想到能帮林跃放松一下，没想到林跃竟然不领情，难道她就这么差吗？让林跃连正眼看都不看她？

　　今天算是她和林跃呆在一起的最后一天了，不管林跃最后成功与否，她明天都要离开了。所以她特别害怕今天的过去，但这也不是呀所能阻止的。

　　莫婉低着头想了很久，眼神有些复杂，突然某刻，莫婉的眼神中露出了鉴定的神色，像是什么事情做出了决定，而这个决定只有她自己知道。

　　林跃刚才其实说的是谎话，他这哪里是静思，他就是在休息，这个时候如果有个人给他揉肩他当然求之不得，但是他却不能让莫婉给他揉，而且还是当着在场所有人的面揉。一旦揉了，那些记者肯定拍下照片拿这做文章，虽然他身正不怕影子协斜，但是不能保证秦瑶瑶会怎么想。所以为了避免不必要的误会，他谢绝了莫婉的好意。

　　林跃也感觉到了莫婉对他的照顾已经超出了一般的人同学之间的关心了，他心中知道这是怎么回事，只是不想承认而已。因为他怕，一旦有了这样的想法，他就会不自觉的去做一些抉择，而这个抉择一定会伤害到一些人，还是保持什么都不知道比较好。

　　没过多久，是十三个翡翠协会会长也都到来了，他们是今天的评委，给出最后毛料的价格。

　　随之而来的是今天的迎战方，七个翡翠王。昨天虽然在规则上翡翠王们给了林跃社会自乐很大的障碍，但是在废除山石翡翠王称号这一点上却做得很有利于林跃，少了一个翡翠王那个也算是对林跃的一点不唱了。

　　离比赛开始还有十五分钟的时候，翡翠王的代表年林最大的钱老宣读了今天的比赛规则，虽然已经知道了，但是在场的很多人还是表现出了很大的惊讶。但是他们并没有惊讶多久，因为翡翠协会会长的代表已经上台了。

　　“大家应该听说了今天凌晨四点警察把多伦会长带去警察局的消息，我们派人了解了一下相关的情况，从警察的口中得知多伦会长现在已经是嫌犯的身份，而不是简单的调查而已，经过我们十三个人的商议，如果多伦真的做出了什么违法犯忌的事情，视情况会对其作出处罚，最重会取消翡翠协会会长的资格，清除出赌石界。今天我们把话先放到这，希望大家日后监督。”

　　周围的人闻言大哗，没有想到竟然会是这样的处罚，林跃却是心中冷笑一声。

　　翡翠协会会长的联合声明这一招不可谓不毒，他们并没有说营救多伦的事情，而是说了如果多伦真的犯罪如何如何，这就说明其实内部有斗争的，恨不能多伦早点死。


第一百六十六章 情况不妙啊

　　不过总的说来来他们这么做也是为了赌石界，一旦多伦某些事情败露立刻清除出赌石界，这样能最大程度的减少对赌石界带来的负面影响。

　　在协会会长的代表讲话完之后时间也到了早上九点左右，比赛马上就开始了，现场的气氛也随着时间的一点点逼近越来越凝重了，再也没有议论声，所有人都觉得这个时候再说话都是浪费时间，只能在无声中慢慢的感受着自己“扑通扑通”的心跳声。

　　最后三十秒，现场的气氛已经压抑到了几点，没有一点声音，全场都陷入了沉默之中，静的可怕。所有人都将目光集中到了大屏幕上的时间，心中默默的数着，虽然只有三十秒，但是对于他们来说却有几十年那么长久。

　　终于三十秒过去了，比赛开始，所有人都下意识的松了口气，但是瞬间又变得紧张起来，因为接下来是惊心动魄的战斗。

　　谁看过翡翠王之间的战斗？

　　见过的都已经死了！那个年代还活着的人不多了。

　　而今天，一个赌石界的传奇，一个不是翡翠却远超过一般的翡翠王的人将向着真正的翡翠王的宝座发起冲击，一个人独战七个翡翠王，而且还是在你比赛规则极其苛刻的情况下，其激烈程度远远高于当年的翡翠王之战。

　　他能赢吗？

　　没有人知道。

　　但不管赢不赢，他走到了这一步，就是真正的强者，一个让翡翠王都战栗的强者！

　　天上天下，唯我独尊！

　　今天，赢了，他就是无上的王者，一代传奇，输了，他也是人们眼中最耀眼的明星！

　　虽然如此，但是没有人希望英雄是带有缺憾的，尤其是在他实力顶峰，睥睨天下的时候。人们希望林跃完美，无比的完美，今天输了或许以后还有赢的机会，但是在他们心中的记忆中某个时间段总有巨大的遗憾。

　　所以，林跃不能输，尤其是今天，绝对不能输！

　　所有人将目光集中到了林跃的身上，那瘦弱的身躯下不知道藏了一个多么坚强的心！

　　林跃，加油，我们永远支持你！

　　在所有人的目光注视下，林跃站起身走到了会场中间。

　　贺幼藏看着林跃的背影，眼神中精光连闪。

　　兄弟，你先走一步，前面的门一定要过去，我很快就会赶上来！

　　贺幼藏脑海中清楚的记得林跃第一次喊他兄弟的时候，他没有朋友，一直都没有朋友，除了亲人和记忆深处的她，直到林跃的出现打破了他心中的枷锁，让他知道了这世界上除了亲情爱情还有友情，无比纯洁的友情。

　　他还记得在盈江抢毛料被人推了一把的时候，是林跃拼了命的和严宽打了起来，那种凶悍的神情他永远不会忘记，为了他这个兄弟，林跃做到了无私，做到了别人做不到的事情。

　　那一次他真的感动了，他知道自己真正的拥有了一个兄弟，虽然他不知道该如何表达自己的内心感情，但是他记着，心中一直牢牢的记着。

　　他还记得当知道自己被打的时候，林跃发了疯的要为他去报仇，而对方是赌石界三大世家秦家的独子！林跃没有怕，甚至连问都没有问对方是谁，他只知道打自己兄弟就该死！

　　他还记得瑞丽的船上，林跃一跃跳下水中，为了他爱情甘愿跳下水中为他制造机会？？？？？？

　　他还记得？？？？？？

　　太多太多的事情他记得，永远不会忘。

　　他更记得自己有一个兄弟，为了自己可以上刀山下火海做任何事情。只要他说一句话，提一个要求，林跃留给他的只有一个背影，一个果敢无畏，可以把天捅破的背影！

　　而今天，他同样看到了这样一个背影，坚强，无畏，果敢，一往无前！

　　今天这个背影林跃不是给他的，而是给自己的，林跃为了自己的将来不断奋斗着，而作为兄弟，他不能原地不动！

　　他已经获得了三张承认卡片，而且其中一个最重要的仰光承认卡片，他离翡翠王只有很短的距离了。他不会用钱去买承认卡片，他会和林跃一样靠着自己的实力取得属于自己的承认卡片，如果不是这样，用钱买来的承认卡片他不会要！

　　他也曾经想过和自己的兄弟一样成为真正的翡翠王，不过他也知道这是千难万难，所以心中也就不再抱有幻想，他现在的目标是翡翠王！

　　望着林跃坚强的背影，贺幼藏眼睛露出坚定的神色。

　　林跃，一定要冲击成功啊！

　　林跃来到了会场中间，他和翡翠王钱老对视而立。

　　这是林跃第一次见如此近距离接触钱老，以前都是听闻其名，亲几天也是远观，近距离看了之后林跃才发现钱老真的老了，头发全白，脸庞上不少老年斑，已经八十多岁的高龄还能如此健康站立，当真是难得。

　　“见过钱老。”

　　林跃行了一礼。

　　钱老见状呵呵一笑，拉起林跃，赞赏的说道：“年少有为啊，赌石界有如此青年俊杰，也是一大幸事。关于你为赌石界做的事情昨天山石也说了，老朽这里待赌石界的各位同仁给你行礼了。”

　　林跃怎么能让钱老给自己行礼，赶紧扶住钱老，忙道：“钱老您折杀晚辈了，晚辈也是赌石界的一员，理应做一些事情，所以还请钱老不要这样。”

　　林跃的谦虚让钱老很是满意，伸手拍了拍林跃的肩膀，然后示意公证员可以开始了。

　　看到林跃和钱老的动作，现场压抑的气氛明显的缓和了不少。刚才的一幕并不像他们原来想象中的那样剑拔弩张，反而更像是老友见面会。

　　但是这种状态并没有维持多久，现场的气氛再次变得紧张了起来，因为这个猜硬币结果已经出来了，林跃鉴定首先鉴定第一场，剩下的规矩和昨天一样。

　　情况不妙啊！

　　林跃的嘴角露出了一丝苦笑，先鉴定有很大的劣势，因为你不知道后面的人到底会用多长时间，无法做出调整，更无法爆发。没了目标，两眼一抹黑，现在的他只能尽力了。而且这不是当时和王一刀比试的时候那样，三场两胜或者五场三胜，而是一场都不能输，输了就是失败，这对他而言是极其不利的。表面上他和这些翡翠王和和气气的，实际上没有人想让他成为真正的翡翠王，当然除了他师父贺常和。

　　既然这样，就尽力吧。

　　林跃想到，然后冲着钱老微微一笑，钱老也回之一笑，但这个笑中却带着某种差异，因为他没想到林跃竟然在这时候还能笑出来，难道他看不出来这对他极其的不利吗？还是艺高人胆大，根本就是对比赛的结果有信心？


第一百六十七章 强大的气场

　　不懂，不懂！

　　钱老微微摇了摇头然后向着自己位置走去，不管林跃的笑到底代表了什么意思，他不会防水的，今天他会拿出自己所有的看家本事，如果林跃赢了，那就尊称为真正的翡翠王那又如何，如果输了……

　　想到这，钱老的嘴角露出了一丝阴谋的笑。

　　他和其他的几个人已经达成了共识，当然这几个人不包括贺常和，他们不想让贺常和知道这件事，就是如果林跃挑战失败，那他们就会劝林跃成为和他们一样的翡翠王，无需考核，直接成为，但是成为了普通翡翠王之后就不能载挑战真正的翡翠王。但是如果不答应，他连普通的翡翠王都被成不了。

　　他们这样打算的原因就是因为要断绝林跃在冲击真正翡翠王的想法，他们已经看到了林跃的潜力，那种潜力太可怕了，如果不加以节制恐怕那个怕早晚会成为真正的翡翠王，所以他们要在林跃头上加一个“紧箍咒”，让林跃无法成为真正的翡翠王。

　　他们有很大的把握让林跃在那个时候可以答应他们，因为失败的气氛环绕着一个人的时候，退而求其次的心理就会立刻出现在他们的心中，所以给他们一个比较不错的选择他们会直接答应的，当然有些内心强大的人不会受到此项的干扰，不过他们相信自己三寸不烂之色一定能将林跃给说服。

　　一旦说服，他们就可以高枕无忧了，因为以后不会再有人可以冲击真正的翡翠王了。林跃这样的人多少年才出现的一个奇才想再出一个就在等几百年吧，而那个时候他们已经死了，哪里还有那么多操心事。

　　但是如果林跃不答应呢？

　　他们不是没有考虑到这个结果，而这个结果出现的原因可能有两个，一方面是林跃真的强大，强大到觉得可以人定胜天。另外一方面是贺常和的阻止。这两方面的因素很可能五五开，如果真的是这样他们也没办法，只能做好打长久战的准备，而且下一次可以理所应当的增加难度，到时候林跃更难通过。

　　他们感觉自己最后赢的几率有八成，而林跃答应成为普通的翡翠王几率也有八成，所以他们信心满满。

　　但是事情真的像他们所想象的那样吗？

　　林跃就真的会输吗？即使输了他会答应吗？

　　没有人知道最后的输赢，林跃也没有信心。但是有一个答案是非常肯定的，那就是林跃绝对不会答应他们的劝说！

　　林跃早已经决定了如果输了就三年之后再战，他的目标是真正的翡翠王而不是翡翠王，这一点他绝对不会妥协。

　　那些翡翠王都觉得林跃年轻不知深浅，其实年轻也是资本，因为拼劲还在，因为输得起！而这些老家伙们已经输不起了！

　　林跃简单的准备了一下，深呼吸一口气，然后走上了场。

　　他不知道自己会输会赢，能赢几场，但是他会进全力的，这个时候也不是能保留实力的时候了。

　　所以，让你们见识一下我真正的实力吧！

　　突然林跃整个人的气场发生了巨大的转变，由原来的已经变得冷漠的气场转变成了一股盛世凌人的气场，让周围的人不敢直视。

　　这种气场是林跃在道观做苦功时发生的转变，虽然他师父道长将他的无心无欲状态给一掌拍散了，但是也给了他一样东西，或者说一种能力的种子。这个种子在他做苦工的时候通过肉体的折磨来提升精神力，而精神力就是刺激和滋养这个种子萌发的唯一源泉。

　　苦功做完之后，林跃不仅获得了真正的无心无欲的境界，也让他身体里的那颗种子不断的萌发，并茁壮成长。

　　而就在他到仰光的那天晚上，他突然进入了一种似醒非醒的状态，而就在那个时候突然一个虚无缥缈的声音传入了他的大脑。

　　“破！”

　　一个简单的字，让那个他全身猛地一震，身上就像涌现了无穷的精力一样，身体的机能进入了一种前所未有的状态，甚至比无心无欲的状态还要强大，思维极其敏捷，动作也非常快速。这些都是林跃后来体会到的。而在迷迷糊糊的状态中林跃似乎感觉自己飞了起来，很轻，不断地向外面飘去，看星辰，看夜色，而当他一睁眼的时候他就回到了自己的床上，一切如梦，一切又不像是梦。

　　而那个声音似乎是他师父道长的声音……

　　后来林跃发现利用自己独有的气场，配合上自己无心无欲的状态会让自己的身体形成一个循环系统，像是不断地出水又像是不断的进水，永无止息，无穷无尽！

　　今天，他就要利用这个立场让自己的精神状态达到一个前所未有的状态，他不知道这个状态会让自己产生何种的效果，这是他第一次用，一切都是未知数，就像是结果是未知数一样。

　　林跃的气场一放出，所有的目光都集中在了林跃的身上，神色中透着惊骇。

　　怎么会有这么强大的气场？

　　所有的镜头也对准了林跃，林跃的气场还只有现场的人才能体会得到，而电视机前的观众是无法体会的，他们只是觉得所有人都将目光集中在了林跃的身上，就像是林跃身上有什么让他们害怕的东西一样，真是奇怪。

　　怎么会有如此强的气场？

　　所有的人中只有蒋文章感触最深，因为他在大师身上感受到过强大的气场，不过那个气场强大但不是凌厉的，是润泽万物的，在那个气场中感觉很舒服，暖洋洋的想睡觉，有时候和大师聊着聊着就想睡，其实是身体内部发生了反应，睡觉用来治疗身体内部的隐疾而已，所以大师对在他面前睡觉的人常常笑着对待。而现在林跃这种气场虽然比不上大师，但是对于一般的人算是非常强大的了，而且这种气场林跃是自己反转到自己身上，不是利于其他人的。

　　蒋文章也不知道将气场反到自己身上会出现什么效果，不过林跃敢用就一定有他的想法。

　　真不知道这小子是怎么修炼的？

　　或许有别人苦求不到的奇遇吧。


第一百六十八章 一心二用

　　每个人有每个人的命，已经注定，莫须强求。

　　想到这蒋文章脸上的震惊神色减轻了不少，渐渐归于平静，心中默念了一声佛号。

　　其他翡翠王眼神中同样是精光连闪，满是诧异。

　　他们感觉林跃的身上发生了某种变化，但是他们却说不出来，只是在心里觉得震撼。

　　看来今天的情况有些不妙啊！

　　钱老浑浊的眼神中透着一丝睿智，神色也没有原来那么自信了。

　　贺常和开心的看着自己的徒弟，林跃又给他带来了一次巨大的惊喜，每次觉得林跃已经都到了极限的时候，他总是给人前所未有的惊喜，用事实告诉其他人，他林跃还有到极限。

　　林跃慢慢的向着会场走去，每走一步，人们的目光机转移一点，眼睛总是放在林跃的身上，虽然他们不敢直视林跃，但是林跃身上似乎有某种东西让那个他们不得不瞩目。

　　来到会场中间要鉴定毛料的地方，林跃冲着翡翠王的方向微微一笑。

　　这一笑让全场的人都愣住了，而摄像师也捕捉到了这一个弥足珍贵的镜头。

　　这一笑到底代表了什么意思？

　　带着一丝自信，还有一丝的挑逗……

　　下一刻，反应过来的那些支持林跃的人立刻在心里狂呼了起来，这一笑代表了林跃的自信，一种强大的自信。

　　在这种情况还能笑出来这或许不只简简单单的是自信的表现，更是一种魄力，一往无前的魄力！

　　林跃必赢！

　　不少人盯着林跃的脸庞，狠狠的握了一下拳头，为林跃加油！

　　那些翡翠王对林跃这一笑很长时间没有反应过来，这一笑直接让他们蒙了，这是什么意思，挑衅？

　　这个时候林跃还有心思挑衅？

　　他不知道自己处在一个绝对的劣势吗？

　　台湾的翡翠王和缅甸的翡翠王冷笑一声，心道真是初生牛犊不怕虎。

　　虽然这个规则表面看起来有些合理，其实一点都不合理，暗藏杀机，只是一般人没有看出来而已。比如那一条为了保证比赛的公平性三个人都必须鉴定的规则其实就是隐藏的杀招。

　　三个翡翠王都要鉴定并没有说都一定要鉴定完成！

　　只要有一个翡翠王鉴定完成就可以，其他两个翡翠王随意瞟一眼，然后协商一个价格，最后三个人的时间和一个人坚定地时间查不到那里去。价格上相差不多，而时间上缓缓成一比五绝对能远远领先林跃！

　　这就是杀招！

　　在听说林跃同意这个规则的时候他们别提心中多高兴了，只要有这样一条规则在，他们就不怕林跃一个人翻出多大的浪来！

　　所以对林跃的挑衅，他们冷笑视之。

　　林跃此时的心态完全变了，在凌厉的气场的自我运行下，他现在只有一种感觉，天上天下，唯我独尊！

　　但幸好还有无心无欲的状态每时每刻都让他保持冷静，要不然他现在早就仰天大笑了。

　　“开始！”

　　这个时候裁判员一声令下，比赛正式开始。

　　瞬间，整个会场的气氛变得压抑起来，所有人都屏住了呼吸。

　　林跃也在声音发出的同时转身开始鉴定毛料，这次他不再是用一个手而，是双手同时变形测量。

　　一心二用！

　　观众看到这一幕全身一震，林跃原来竟然还保存了实力，原来只是一只手，而现在两手齐用！

　　一只手的速度就已经超出了人眼的识别范围，现在又加了一只手，必须一个人观察两只手，这样的难度可想而知，而林跃竟然做到了，是奋力一搏，还是这是林跃真正的实力？

　　没有人知道，但是干办法刚开始就出现如此火爆的事情让他们的心也跟着激动了起来。

　　林跃平时尝试过两手同时鉴定，但是以为内难度太大，无法一心二用，综合起来还没有一只手用的时间短，所以他就放弃了，但就是刚才他心中突然有种冲动，用两只手鉴定的冲动！这个想法一出来林跃根本没办法控制了，所以直接上来就用了两只手。

　　刚开始林跃心中先是一惊，但是越用越熟悉也就安心了，并更快速的用两只手来，说不定今天能传造出更好的战绩呢！

　　现在的林跃完全就是一个脱缰的野马，谁阻挡不了他，连他自己都听不下来，完全跟着自己的脾气往前快速的飞奔着。他现在要超越的不是其他的人，而是他自己，因为没有人再比他强了！

　　因为今天是决赛，所以主办方在广大现场观众的一直要求下配置了两外一块电子大屏幕，可以将鉴定毛料中的镜头播放那个出来，发那个边现场的观众观看。今天在场的观众在看鉴定毛料上完全展现出了优势，不仅仅是气氛，更是观看的清晰度。

　　第一次如此间距离观察到林跃的手法，周围的观众完全惊呆了，以前的几天他们只是觉得林跃的鉴定手法很花哨，至少从远处看是这样，但是今天看到他们才知道这不仅仅是花哨的问题了，而是无法理解，无法理解的震撼！

　　就在周围的观众还没有反应过来的时候，林跃会直接举起了手人，这一个动作让周围的观众从震惊中立刻清醒了过来，齐刷刷的将头转向记录时间的大屏幕上。

　　时间，五秒！

　　一个鲜红的五秒！

　　又是一个五秒！

　　这已经是林跃在前面六天的最快的速度了，但是没想到在今天的这回总情况下林跃还能只用五秒！

　　这是何等的实力！

　　现场立刻响起了雷鸣般的掌声，对林跃的掌声！

　　“不可能，这不可能……”

　　会场中一个偏角的几个人看着大屏幕上的时间喃喃自语，眼神中满是不敢相信。

　　这块毛料使他们挑选的，他们当然知道这块毛料多么难鉴定，但是林跃却仅仅用了五秒！

　　五秒啊！短短的五秒击碎了他们所有了信心。

　　难道这就是差距吗？

　　很快，这几个人陷入了长久沉默之中，神色中闪动着震撼和复杂。

　　林跃鉴定时间已经出来了，如果按一比五来算，三个翡翠王总鉴定时间只有少于二十五秒才可以，也就是平均一个八秒多一点，这对三个翡翠王来说绝对是一个前所未有的压力！

　　台湾的翡翠王和缅甸的翡翠王面色难看的看着林跃，现在的情况已经超出了他们的设想，他们本来猜想的是林跃用的时间在十秒作用，安阳他们就有五十秒的鉴定时间，谁能想到林跃在这个时候竟然爆发了，将时间硬生生的缩短了一半！

　　不过还好，这一切还在他们的可控制范围之内，前几场输了就输了，也没什么。


第一百六十九章 雷明的实力？

　　林跃经鉴定完之后再次看向翡翠王的方向，再次露出了一丝笑容，笑容中的挑衅之色更重。

　　看到和这个笑容，观众想到了一个词语，霸气外露！这个词语在他们看来形容林跃再合适不过了。

　　这个笑容再次让台湾的翡翠王和缅甸的翡翠王皱起了眉头，七个翡翠王中最不想让林跃成为真正的翡翠王也是最积极的就是这两个人，他们和贺常和、雷明、安国、蒋文章这四个翡翠王完全对立的，而钱老看似中立，实际上是谁也捉摸不透的一个人。

　　对于林跃的态度现在已经泾渭分明的分成了两派，其实贺常和他们挺搞不懂台湾翡翠王和缅甸翡翠王的。因为他们这样做无疑给自己树立了一个强大的敌人。如果林跃输了还好，如果林跃到最后真的成为真正的翡翠王肯定要对付他们，难道他们就一点不担心吗？为什么不给自己留一条后路呢？难道他们真的有把握让林跃无法成为真正的翡翠王吗？

　　对于这些问题，贺常和和雷明他们一直搞不懂，只能走一步看一步了。

　　林跃已经鉴定完了，下面就该是翡翠王出场了，先出场的是雷明、蒋文章、还有台湾的翡翠王。

　　因为是五局，每个翡翠王那个有两次或者三次出场的机会，而这个顺序是他们自己排的，像台湾的翡翠王还有缅甸翡翠王强烈要求一定要在最后一局，然后诚邀钱老加入，理由是他们两人的实力不行要找一个实力强的翡翠王压场，这样五场实力才显得平均些。虽然有些不懂台湾翡翠王和缅甸翡翠王那个到底玩什么把戏，贺常和他们还是同意了，因为这个同意换来的是时间比从一比七变成了一比五，他们必须同意。

　　贺常和他们四个人未必是支持林跃的，但是绝对是支持比赛公平的。

　　林跃看着向会场中间走去的三个翡翠王，此时他的身边已经只剩下了莫婉，因为没有人能承受住他身体内散发出来的强大气场，而莫婉不想错过和林跃在一起的每一分钟，所以咬牙坚持着，脸色由红润变得苍白起来。

　　林跃没有注意到莫婉的神态，他的目光一直锁定在台湾的翡翠王身上，如果他没记错这个人应该叫付红竹，一个男不男女不女的名字。看起来一脸的和善，但眼神时长会露出一丝阴森之色，不是什么好相与的角色。

　　等三个人到了会场中间之后林跃才收回目光，这才注意到身边的女子的神色。

　　莫婉苍白的脸色吓了林跃一跳，他赶紧撤掉自己身上的气场，恢复到原来无心无欲的状态，急忙问道：“抱歉，我忘了撤掉了，你没事吧？”

　　莫婉听到林跃的关心，心中一暖，冲着林跃露出了一个笑容，但这个笑容却有些苍白虚弱。

　　“我没事。”

　　看着莫婉惹人怜的神色，林跃心中涌起一阵愧疚和怜爱，差一点一把抱住莫婉，这种冲动最后还是被他克制了。

　　不是他不懂风月，而是他不想上伤害人，尤其是为了他付出这么多的女人。

　　“没事就好，下面我会注意的。”

　　林跃冲着莫婉歉然一笑，然后将目光转向了会场，不再看莫婉。

　　莫婉似乎感受到了林跃刚才内心深处的冲动，但好似见林跃最后还是没有表示，心中一阵失落，安慰自己道：

　　至少他还是关心我的……

　　三个翡翠王的鉴定很快就开始了，第一个鉴定的是雷明，一个一直没见过出手的人。

　　其实林跃对雷明的实力一直很好奇，所有的人他都接触过，蒋文章的实力多少了解些，安国的也是的，他师父的更不用说，还比过一次呢，唯独雷明没有了解过，不知道他是一直在藏拙还是真的很平常。

　　大屏幕上显示雷明的鉴定手法并没有很特殊，是那种传统的鉴定手法，虽然是这种手法却给人一种很安心的感觉，有条不紊，稳扎稳打。

　　昨天身为会长的雷明还没有显示出真正的实力就被多伦给打断了，所以很多人无法看清雷明真正的实力，而现在正是他们观察雷明的实力的好时候，不仅如此，他们今天还可以见证各个翡翠王的实力，他们也可以根据翡翠王的实力来衡量自己到底到了什么样的水平，离翡翠王的翡翠王还有多远，至于林跃已经不抱有什么希望追上了。

　　老雷，希望你公正一些不要放水！

　　付红竹眼睛紧紧的盯着雷明，他现在已经走上了一条不归路了，没有回头路只能一条路走到黑，所以他是绝对不希望看到雷明他们放水的，不过真的放水他们也没办法。

　　这一局他也用了一个计策，在他的倡议下，第一局加上了蒋文章。蒋文章可是以前公认的翡翠王第一次，虽然大家心中不服，但是这个第一的名号在蒋文章身上这么多年实力可见一斑。

　　第一局就靠着蒋文章抵抗林跃，给林跃制造困难，而他也会适当的减少鉴定时间，至于鉴定结果他不在乎了，还有另外的两个人呢。当然这是在蒋文章肯出力的情况下，没如果蒋文章不出力那就要他亲自动手给林跃带来阻碍了，他可不觉得他自己比蒋文章差多少。

　　很快，雷明的鉴定就结束了。

　　十三秒，一个不好不坏的成绩，但对于林跃五秒的成就来说已经是一个很坏的成绩了，而且给后面的两个人带来了一些压力。

　　大屏幕的时间没有停留，在雷明起身的时候蒋文章快速接班，速度之快已经远远的超过了他这个年纪的所能达到的速度，由此可见，赌石对他这样老一辈的人来说有足够的吸引力。

　　付红竹眼睛紧紧的盯着雷明，想看出雷明是不是真的使出了全力，但是雷明只是简单的看了付红竹一眼，然后走向了公证台，去写自己的鉴定结果。

　　雷明的道行太深了，付红竹根本没能看出来什么，只能将目光转向蒋文章的方向。

　　不管雷明是不是故意的都给他们留下了一个烂摊子，蒋文章和他只剩下十二秒的机会，十二秒啊，这只够一个人的鉴定时间！

　　不管蒋文章最后用多长时间，付红竹真想直接下一个价格而不是鉴定，这样获胜的几率说不定还存在，但是现在他不能暴露意图，否则林跃提前有了准备最后他们就没办法给予林跃最致命的一击了。

　　忍，一定要忍！

　　付红竹虽然没看出雷明的真实意图，但是他心中已经在雷明身上打了一个叉号，这样的实力不足以让他重视。


第一百七十章 要丢大人了

　　蒋文章对赌石界的人来说并不陌生，几年前一些无聊的人根据翡翠王的精力进行了排名，而将文章的经历丰富，在赌石界战功赫赫，所以被推选成了就打翡翠王的第一名。也是从那个时候蒋文章开始名声大噪，为赌石界的人所知。

　　虽然排名第一，但蒋文章的实力一直是个谜，很多人想通过以前的事情来了解蒋文章，结果不知道什么原因在成为翡翠王之后蒋文章已经鲜有出手，想了解他的实力也撑了不可能的事情。

　　而今天，他们终于可以对比其他的翡翠王了解山石的实力了解蒋文章真正的实力了。

　　蒋文章快速的鉴定着眼前的毛料，他没有想过放水，冲击真正的翡翠王那个实力至上，如果没有这个实力他希望林跃过三年再来，但如果林跃有这个实力，他拍手为林跃庆贺。

　　从电子大屏幕上可以看出，蒋文章的鉴定手法也是独树一帜，杂糅了传统的堵石鉴定手法和自己的创新，很多地方只有他自己能理解，而其他的人也只能看一个形而已，就像是林跃的鉴定手法，那真是只能看一个形，甚至连形都看不到。

　　鉴定时间一秒一秒的过去了，很快过去了七秒钟，眼前的情况让支持林跃的人微微松了口气。

　　七秒算是一个分水岭，最后剩余的时间一共是十二秒，蒋文章用掉七秒那就是还有五秒的时间，而剩下的付红竹根本不可能只用五秒的时间，如果真这样他也可以冲击翡翠王了。

　　就在人们焦急的等待的时候，蒋文章举起了手，示意自己鉴定完了，然后快速的已到了一边，将地方让给付红竹。

　　记录时间的大屏幕上时间数字依旧在跳动，不过在右边却停留了两个数字，一个是雷明的鉴定时间，一个是蒋文章的鉴定时间。

　　所有人看向大屏幕，摄像机也给了一个特写，第二个数字赫然是12！

　　蒋文章的鉴定时间是十二秒！

　　这也就意味着他留给付红竹的鉴定时间只有一秒，可以肯定的说林跃在鉴定时间上赢了！而且赢的时间似乎还不少！

　　这个结果让不少人松了口气，尤其是林跃，他心中大约的知道了自己认识的这几个翡翠王的实力，也知道下面自己该怎么做了。

　　从雷明和蒋文章的鉴定时间上可以看出，这两个翡翠王的实力大幅度提升，如果还是当年王一刀的水平，别说是三个，就是七个一起上也敌不过林跃。

　　林跃本来以为只有自己师傅的实力提升了，现在看来并非如此。

　　其实他心中对这件事还很疑惑，难道这些翡翠王真的不甘落后，快速的提升了自己的实力吗？

　　其实林跃不知道的是这件事的始作俑者就是他自己，当初他和秦中山的比试刺激了一些人，让他们看到鉴定一块毛料的时间还能这么短。于是在后面的两年时间里所有的翡翠王都开始研究赌石的技巧，没想到还真让他们研究出来了。可以说没有当初的两人一战不会有现在的局面，而林跃算是亲手给自己制造了阻碍。

　　这两个家伙一定放水！

　　缅甸的翡翠王瞪着雷明和蒋文章恨恨的想到，本来想第一局就算赢不了也给林跃一个下马威，结果现在林跃他们了一个下马威。缅甸的翡翠王那个很怀疑雷明和蒋文章这是故意的，要不然怎么和林跃的差距如此之大。

　　既然你们帮林跃，那我们害林跃也就心安理得了！

　　缅甸翡翠王立刻将目光集中到了付红竹的身上，眼神中满是期待，他希望那个付红竹能拿出自己真正的本事来，既要鉴定的快又要给出精准的价格，现在已经到了打价格战的地步了。

　　这只不过是缅甸翡翠王的一厢情愿而已，付红竹是有苦说不出，上手毛料之后他才发现眼前的毛料并不像他想象中的那么简单，林跃能在五秒之内鉴定完根本就是不可能的事情。而林跃确实做到了，他相信林跃这个时候绝对不会为了追求时间而冒险，所以他心中对林跃也产生了一丝的敬佩，但这意思敬佩很快就消失了，他觉得林跃不配让他敬佩！

　　越往下鉴定付红竹心中越焦急，到最后额头上的汗都出来了，本来他觉得雷明和蒋文章放水了，到现在他才知道两人根本没有放水而且都发挥出了自己超强的实力。

　　别说是十二、三秒，就是二十二三秒他也鉴定不出来啊！

　　要丢大人了！

　　付红竹心中越来越紧张，现在十秒已过，如果他真的鉴定时间在二十秒之上，到时候他就是所有人的嘲笑对象，可是如果不认真鉴定随意写一个数字和最后的价格偏差非常的大，最后出丑的还是他！

　　付红竹第一次体会到了进退两难的境地，就算他冲击翡翠王的时候都没有这么紧张，那时候有山石的师父帮忙，那老家伙只认得钱，只要有钱什么都好办，其实他的实力不算多厉害，只是在成为翡翠王之后自我膨胀的很厉害才会瞧不起这个瞧不起那个。

　　不行，不能在时间上出丑！

　　付红竹狠下决心，快速的扫了一眼最后的那个特征，然后举起了手，示意自己鉴定完了。

　　随着付红竹的举手，大屏幕上跳动的时间终于停止了。

　　付红竹抬头望去，看到右边的最后一个时间，心中微微松了口气。

　　还好！还好！只有十三秒，还不是二十多秒，算是和雷明打平了。

　　周围的观众关注的不是右边三个数字的最后一个数字，而是大屏幕上最鲜红的一个数字，三十八秒。按一比五来算的话是7.6秒。

　　这也就意味着林跃有5.2欧元的优势了。

　　心中换算过来之后，周围的观众突然觉得这样的换算对林跃来说很不公平，应该林跃的时间乘以五和翡翠王的对比，然后再按时间比欧元是一比二的比率换算到欧元，这样才算是合理，也不至于像现在林跃拼死拼活拼到了五秒，才赢得了五点二欧元的优势，这样实在太不公平了。

　　虽然这样想，但是大家都知道规则已经制定了，已经没法改了，他们也只能起到林跃表现得更加精彩一点，超出规则的约束。

　　看到周围人的表情，付红竹阴笑一声。

　　他们制定的规则是偏向于弱者的，如果林跃鉴定的时间多，相对就偏向于林跃。他们当初也是这么想的，在他们的脑海中林跃一个人的实力比不上三个翡翠王，因此这条规则是偏向林跃的。


第一百七十一章 好厉害的实力

　　当然他们也不想让路，但是如果他们不让贺常和他们根本不答应他们制定的规则，于是他们只能让开了这么一条路。

　　但令人没想到的是第一句林跃竟然表现出来了强大的实力，一下从弱者成为了强者，而他们翡翠王组合却成为了弱者，原来利于林跃的条款现在成了牵制林跃的条款，这是付红竹他们原来没有想到的。

　　对付红竹他们来说也算是一个意外惊喜。

　　贺常和，雷明、蒋文章、安国同样发现了问题，眉头微微皱了起来，他们也知道规则已经制定无法更改了，只能在心底默默的叹了口气。

　　对于规则林跃没什么特殊感觉，不管是什么样的规则，约束他也好，有利于他也好，他的目标是真正的翡翠王宝座，规则是不需要理会的东西。

　　当然他也看出来规则里的一些东西，他不想争论，因为一争论从气势上他就弱了，感觉他像是害怕挑战一样。他不怕，所以他不争论，任由翡翠王们制定规则，而他是要做跳出规则的人的！

　　“耶！赢了！”

　　莫婉欢呼一声，高兴的说道。

　　闻言林跃微微一笑，说道：“别急，还有价格呢，现在说什么都太早。”

　　“你对自己鉴定的价格没有信心吗？”

　　莫婉大眼睛忽闪忽闪的看着林跃。

　　林跃没有和莫婉对视，他知道他怕。

　　“在双方都有信心的情况下，这种情况就要就要看裁判了。”

　　林跃给了一个模棱两可的答案。

　　这个时候贺幼藏看向林跃，朝着林跃竖起了大拇指。

　　林跃报之以微笑。

　　“怎么样？”

　　缅甸的翡翠王在付红竹坐下之后急忙问道，他看到了付红竹的时间也知道了雷明他们不是在放水，而是真实实力的体现。

　　付红竹当然不会说自己不行，于是面不改色的说道：“难度还可以，十三秒这个鉴定时间已经不错了，至于林跃的那个五秒我觉得他是为了追求时间而故意弄出来的，所以这场我们还有赢的希望。”

　　“真的？”

　　缅甸的翡翠王惊诧的看着付红竹。

　　付红竹在缅甸的翡翠王的注视下淡定自若的点点头。

　　虽然付红竹如此说了，但是并没有让缅甸的翡翠王相信几分，反而心中的疑惑更大了，林跃前几天的表现已经证明了他的实力，怎么会如此轻而易举的失败。

　　就在付红竹和缅甸的翡翠王聊天的时候，解石师傅已经开始解石了，而十二个翡翠协会会长也准备好去鉴定翡翠的成色。

　　十二个翡翠协会的会长算得上是各怀鬼胎的，但是就是这样才能保证了最后的价格的公正性，因为谁也不想表现的不想让林跃成为真正的翡翠王，一旦表现出来就是得罪人，他们可是老奸巨猾的人，这点道理他们还是懂的。

　　电视机前的观众这个时候早就因为激动憋了一膀胱的尿了，正好趁着这个加广告的期间赶紧去放水，而这可苦了现场的那些更激动的观众了，幸好他们这几天已经练出来了，要不然他们可能就要回到尿床的时代了。

　　时间在很多人的煎熬中一分一秒的过去了，林跃趁着这个时间开始闭目养神。

　　下一场他要面临的是自己的师父贺常和，和钱老还有缅甸的翡翠王知里。

　　林跃很清楚自己的师父不会给自己放水的，当初在景德镇就已经知道了。而钱老他不熟，自然也不会给他放水，而且他感觉钱老的心机很深，不是那种他能把握的人。至于缅甸翡翠王知里他更是不熟，只是听说被山石压了几十年，终于可以缓口气了。

　　有实力强劲的自己的师父，还有不知道真正实力的钱老和知里，下面的一场可谓是名副其实的硬仗！

　　虽然强劲，但是林跃不怕，他已经做好准备了。

　　半个小时后，协会会长鉴定完了翡翠的成色，写上了最后的答案交给了公证员长。

　　会场后面的演播厅里的负责人看着不断上升的收视率，心中一阵骄傲，他们这个节目已经属于那种创造奇迹的节目了，开场也就十几分钟，然后需要加半个小时的广告，然后又是十几分钟，然后又是半个小时的广告。要换做其他节目观众早就流失了，但他们的节目不仅没有流失等到解石完毕后还有更高的收视率。

　　如果说缅甸还有谁希望林跃一如既往的胜利下去，那么其中肯定有他一个，而且还是最坚实的支持着，因为林跃支撑的时间越长他赚的钱越多。

　　林跃你一定要赢啊，至少多撑几局！

　　电台负责人心中默默的说道。

　　很快，公证员长就公布了最后的鉴定结果。

　　十二万七千五百二十一欧元。

　　原来计时的大屏幕上也同是出现了这个数字，现场的观众立刻将目光投向了带脑子大屏幕，他们详细你上面一定会出现林跃的特写。

　　果然，在价格出现的瞬间，摄像师立刻给了林跃一个巨大的特写。

　　此时的林跃脸上没有表情，很淡然，淡然的让人看不出他内心真实的想法。

　　看到这，一部分人放心心来而另外一部分人却将心提了起来，不同的人队林跃的表情有不同的解读。安心的人认为林跃这是稳坐钓鱼台的表情，而担心的人则认为林跃应该露出标志性的微笑，而他没有，所以情况有些不明了。

　　随后是雷明、蒋文章还有付红竹的特写，前两个人的表情并没有什么不同，都是很淡定。而付红竹则表现的有些兴奋，让那些担心林跃的人心中一沉。

　　还好！还好！

　　付红竹重重的松了口气，虽然他最后没有鉴定完，但是给出的价格距离最终的价格偏差并不算多，即使丢人也不会丢太狠。

　　上天保佑啊，看来上天还是很照顾我的。

　　最新揭开是三个翡翠王的鉴定结果，这依旧是电视台的要求。

　　第一个公布的是雷明的鉴定结果，所有的人都坐直了身体，等待着宣布。

　　“十二万七千五百一十三欧元！”

　　公证员长宣布道。

　　这个结果一宣布立刻引起全场哗然，竟然只相差九欧元！

　　好厉害的实力！

　　所有人瞬间将目光投向了雷明，雷明在众人的注视下依然泰然自若，不动声色，似乎一切都和他无关一样。

　　大家都很明白雷明对价格的把握已经不输于林跃了，只有九欧元，只要林跃一疏忽下场只有一个那就是失败！

　　接下里是蒋文章的宣布结果，不少人已经开始在心中祈祷，不要再比雷明厉害了。

　　“十二万七千五百一十四欧元！”

　　公证员长随即大声宣布道。


第一百七十二章 险胜

　　又多了一欧元，现在相差只有八欧元了！

　　现在林跃的危机更重了！

　　全场又是一阵震惊，同时他们也想到了刚才鉴定时的情况，蒋文章比雷明少了一秒钟，而现在鉴定的价格又比雷明更精准了一欧元，不得不说这好似一个巧合，但同时也证明了蒋文章的实力比雷明强上一点。

　　雷明听到蒋文章的鉴定价格，淡然的脸上终于露出了一丝微笑，冲着蒋文章竖起了大拇指。

　　蒋文章见状呵呵一笑，眼神中闪动着兴奋，没有说什么。

　　这是两个人的约定，迟早有一天要比一场，来看不看两个人到底是谁厉害。平时两人都没有时间，而且两个翡翠王比试一定会引起很大的轰动的，所以比试的时间一直没有确定，而这次林跃冲击真正的翡翠王那个给了他们一次机会，不仅可以避人耳目也可以保证公平性。

　　两个为谁更厉害争了半辈子的人今天汇总与有一个答案了。

　　付红竹看着雷明和蒋文章两个人，脸色有些难看，因为他的价格和两个人差别很大，相差二十几欧元，简直就不是一个档次的。

　　付红竹很清楚，这下他要丢人了。

　　在蒋文章的鉴定价格揭晓之后摄像师给了林跃一个特写，他的脸上依旧保持平静，看不出任何的征兆。

　　这对支持林跃的人来说就说明了一个问题了，林跃似乎赢的面大了，要不然可能就要失落了，毕竟失败就意味着冲击翡翠王那个失败。而没有露出高兴地神色，是因为还有付红竹的鉴定价格还没有公布，一切还是未知数。

　　这两个老家伙什么时候这么厉害了？

　　贺常和看着雷明和蒋文章心中默默说道，心中也为了林跃而感到担忧。

　　还没等贺常和深入考虑，付红竹的成绩也已经公布了出来。

　　十二万七千五百四十五欧元！

　　相差二十四欧元！

　　这个价格一出来，周围的人看付红竹的眼神有些发生变化了，原来这个翡翠王那个不过如此！

　　当然他们这个结论不是依靠自身的结论而定的，而是根据雷明和蒋文章的和实力。

　　感受到周围人的眼神，付红竹的脸微微有些发烫，不过很快就恢复了正常，当年作弊他都敢，这点注视算什么。

　　“付兄，是不是没有发挥好啊？”

　　旁边的缅甸翡翠王知里问道。

　　付红竹听到了知里声音中的揶揄，虽然两人还是在一条战线上，不过暗战是不可避免的，只要是翡翠王那都是有仇的！

　　“哈哈，知兄这都让你看出来，我实话说了吧，这两天我有点感冒，一直没高速你们，就是怕耽误这几天的大事。”

　　付红竹立刻露出了一副很虚弱很虚弱的神色说道。

　　“哦？是吗？那付兄就要多注意身体啊，咱这个年纪的人任何的病都不可能是小病了。”

　　知里看似关心付红竹，实际上揶揄道。

　　“哦，那真是要谢谢知兄的好心了，我会注意的。”

　　说完，付红竹就转移了目光，将目光看向了会场，意思很明显，不想多说了。

　　见状，知里冷笑一声，也将目光集中到了公证员长身上，这个时候要宣布林跃最后的鉴定结果了。

　　“林跃的鉴定价格是十二万七千五百一十六欧元！”

　　结果一宣布，现场瞬间静了下来，没有任何声音，就像是整个会场没有人一样。下一刻，整个会场爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　林跃赢了！

　　不少人为林跃捏了一把汗，这次算是险胜，疏忽一点都有可能失败，但不管如何林跃赢了，距离真正的翡翠王的宝座又进了一步。

　　“耶，万岁，林跃你赢了！”

　　莫婉一把抱住了林跃，欢呼的说道。

　　林跃没有动，任由莫婉抱着，对自己的胜利脸上只露出了一丝微笑。

　　※※※

　　云南，昆明，林跃的住处。

　　今天，秦瑶瑶和李清梦放下手中所有的工作，陪着逃学的贺岚玥一起看林跃的比赛。她们都知道今天的比赛对林跃是多么的重要，她们也想去工作和上学，但是不管她们如何劝说自己静下心来都没办法忘记林跃的比赛，于是全都回到了大本营，来看林跃的比赛。

　　看到林跃第一场赢了，三个女人立刻兴奋地欢呼了起来，沙发上的抱枕在客厅中乱飞。其中以贺岚玥的叫声最大。

　　“耶耶～～～林跃哥哥赢了，赢了，下面再打败爷爷，再打败其他的人就是翡翠王啦，林跃哥哥好厉害，林跃哥哥万岁～～～”

　　就在昆明的一个翡翠玉石店里，一个美女独自坐在电视机前，电视上播放的正是林跃的比赛，看到林跃赢了，嘴角露出了一丝微笑。

　　广平看着美女的北京心中默默的一叹，他真不知道自己师傅是怎么想的。

　　庄梦蝶明显对自己师傅有情义，但是自己师傅的态度还不明显，可自己的师傅有未婚妻了啊！怎么能再去找其他女人。

　　而且如果说自己师傅和庄梦蝶没关系的话为什么让自己来帮助庄梦蝶开店？

　　原来他以为自己师傅是让自己帮一个对翡翠很有研究的人去学点知识呢，后来才知道庄梦蝶对翡翠王那个一点都不懂，还必须他一点点教，他师父就是给他找了一个烂摊子！

　　搞不懂啊，真希望那个师傅能处理好这段感情，不知道我的感情在什么地方？

　　广平眼神中跳动着希冀。

　　在全国各地，和林跃熟识的人都在用各种方法关注着林跃的比赛，为林跃而祈祷，希望他能冲击成功。

　　而那些不认识林跃的看到新闻报道之后也对林跃充满了兴趣，毕竟这是为国争光的事情，自己的同胞都要支持。

　　※※※

　　不到现场的人是无法体会到现场那种动人心魄的气氛的，不过对于很多人来说这个时候恐怕结果比过程要重要的多，而且很多人是不看直播的，因为他们不敢看，只有知道结果之后看到林跃赢了才会带着一种轻松地态度去看。而如果林跃输了，他们是打死不会看的。

　　第一场比赛以林跃险胜而结束，接下来就是第二场比试，翡翠王一方开始鉴定。

　　没有人知道林跃到底能有多远，从第一场就能看出翡翠王们的实力和规则对林跃的不利，如果下一场林跃失败那也是很正常的事情，当然很多人不希望林跃输。

　　贺常和，钱老，知里三个翡翠王在会场中间一次排开，等待鉴定的开始。


第一百七十二章 最纯粹的人

　　这一场对很多人来说算是最有看头的，一个是缅甸仅剩下的一个翡翠王，不清楚实力如何，以前也是不显山不漏水，看起来为人很低调。另外一个钱老师是现在翡翠王中年纪最大的一个，算是上一代翡翠王和现在翡翠王之间的一个过度人物，赌石经验极其丰富，近些年来已经罕有出手了。而最后一个贺常和是所有人最感兴趣的，因为他是林跃的师父，师父和徒弟同台PK，精彩程度可想而知。

　　还没等众人深入幻想，公证员长已经宣布开始了。

　　三个翡翠王立刻开始行动，先鉴定的是钱老贺常和和知里自动的让开了地方。

　　先鉴定的人选时钱老和贺常和相互谦让确认的，而知里是打死不当出头鸟，他从付红竹身上已经看到了最后一个鉴定的好处，所以直接表现出一副很谦卑的态度说自己最后鉴定，自己要跟着两位前辈学习。贺常和和钱老当然没有把他的话当真话听，不过既然对方说了，他们俩也没有强求。

　　虽然钱老年纪已经很大了，而且两年前还生了一场大病，但经过两年的调养此时的钱老速度不比一般的年轻人差，而且鉴定技巧绝对的老辣。

　　林跃无法观看大屏幕，因为大屏幕全都是朝向观众的，而且这也避免他通过大屏幕直接鉴定。

　　如果他能看到一定会发现钱老额鉴定手法和前面是哪个翡翠王的都不一样，也是属于那种跳跃式的鉴定方法，就是不会纠结于细节，而是整体判断，这个总体判断并不是意味着不要细节，相反对细节的要求更严格。只有掌握了细节，才能掌握整体。

　　钱老鉴定毛料的速度随着时间的流逝越来越快，让观看大屏幕的观众看得眼花缭乱。

　　就在大家眼睛有些跟不上速度的时候，钱老突然举起了手，示意自己鉴定完了。

　　十一秒！

　　钱老鉴定的时间只用了十一秒！

　　这比雷明和蒋文章的实力想的更强劲一些！

　　看来姜还是老的辣啊！

　　周围的观众感叹道，不过这个时间固然很少了，但是三个人都用这么多时间的话，林跃如果爆发一下还是有可能赢的。

　　看到钱老成绩，雷明和蒋文章对视一笑，这一笑中的含义只有两个人最清楚。

　　观众并没有在钱老的鉴定时间上过多纠缠，直接看向了在钱老让开后已经快速的开始鉴定的贺常和身上。

　　整个赌石界都知道林跃是贺常和的土地，今天贺常和充当的阻碍自己徒弟前进的角色，内心到底有纠结恐怕只有贺常和自己知道。当然如果不想纠结的话那方法只有一个那就是放水，给自己土地让那个开一条路，但是放水又不符合比赛规则，还会遭到赌石界的嘲笑。

　　究竟贺常和是恪守自己的职责还是放水？没有人知道，所有人都等着最后的答案。

　　如果说翡翠王里有人放水，付红竹和知里最希望贺常和放水，因为一旦他放水，林跃冲击真正翡翠王的路就此结束，赌石界不会容许这样不真实的存在。如果贺常和放水了，那他们就不用再最后一场做这么卑鄙的事情了，而且那是要背上骂名风险的行为。

　　放水吧，贺常和！那可是你的土地，只要你放水，他就离真正的翡翠王又进了一步！

　　付红竹和知里在心中不断的狂喊着。

　　※※※

　　在缅甸仰光的一个豪华别墅里，一脸疯狂的山石看着电视上贺常和的鉴定同样在心中大声喊道，他很不能贺常和能放水。

　　此时的山石已经是人不像人鬼不像鬼了，双眼通红，全身肌肉紧张，额头上青筋暴起。

　　现在基本上所有的人都已经背叛他了，就连他原来觉得和自己很亲爱的亲人也都用一种异样的眼观看他，让他感受不到一点温暖，所以他要报复，报复把他害了这么惨的人！

　　多伦已经罪有应得不需要他报复了，下面就是兴建，他现在正在收集兴建犯罪的证据，让兴建身败名裂现在并不能满足他，他要让兴建下大狱，让对方在牢狱里过完后半辈子！

　　第二个他恨的人就是林跃，如果没有林跃冲击翡翠王这件事他怎么会沦落到现在这种地步！

　　但是现在他没办法对付林跃，只有等以后了，先对付兴建再说，这根他心头的刺他不把不爽！

　　※※※

　　贺常和没有让人是我那个，很快就举起了手，用时，十秒！

　　一个比钱老还厉害的成绩！

　　现在没人敢说贺常和放水了，甚至有人觉得贺常和有些太大义灭亲了，十三四秒也好啊，适当的放下水谁都看不出来，至于十秒吗？这不是又给林跃制造了耕读破的压力了吗？

　　看到自己师傅鉴定的时间，林跃嘴角露出了一丝笑意，并没有太多的表示。他早就知道哦啊情况会是这样，不过他可以通过自己师傅的实力和鉴定时间来判定这块毛料他自己到底能用多长时间。

　　好样的，贺常和！

　　知里开心的蹲下开始鉴定毛料，现在贺常和放水和不防水已经没什么差别了，十秒，这绝对给林跃制造了不少障碍，他现在甚至有些怀疑这对师徒之间是不是有仇啊！

　　小跃，师傅对不起你，不过我相信你会理解师傅为什么这么做的。

　　贺常和心中默默地说道，他没有去看林跃，他相信林跃能理解他。

　　身为赌石界的人就该以公平座位准则，而且出现真正的翡翠王是赌石界的一件绝无仅有的大事，所以他必须保证公平，这也是为珍格格赌石界着想，任何私人利益这个时候都应该被刨除。

　　这是贺常和简单的想法，从这点上看他算得上一个最纯粹的赌石界的人。

　　鉴定毛料的知里很快感受到了和付红竹一样的感觉，那就是这块毛料太难鉴定了！

　　真不知道中国那帮翡翠王怎么又这么厉害的实力的，十几秒就能鉴定完这块毛料给出准备的价格，这不是开玩笑吧！

　　知里也开始纠结于和付红竹童言感到问题了，是保存颜面在时间上做文章还是在价格上做文章。

　　知里并没有考虑多久，很快就有了答案。

　　他不是真想鉴定的，他要做的是给林跃制造困难，应该尽量减少时间，至于价格就看钱老和贺常和的了。至于丢人，他觉得付红竹和他考虑的一样，只不过付红竹的运气好点，价格差的不多，他觉得自己的运气也不会差到哪里去。


第一百七十三章 林跃在干什么？

　　看来付红竹这个老混蛋刚才根本就没有真的生病，根本就是实力不行！

　　知里心中恨恨的说道，同时心中也在估算着自己用的时间，他可不想和贺常和还有钱老的时间差的太多。

　　现在应该过了十秒了吧！

　　知里心中想到，又数了两秒之后没有过多的迟疑，立刻举起了手，示意自己鉴定完了。

　　虽然刚才他有些焦急的，但整个鉴定的过程并没有少，只不过鉴定略显粗糙而已。

　　付红竹举手的同时抬头看向电子大屏幕上的时间，嘴角立刻露出了一个弧度。

　　看来自己估算能力还是很强的，十二秒，虽然比不上钱老和贺常和的那会死已经和昨天的雷明一样强了，而且最让那个他高兴的是在时间上打败了不可一世的付红竹。

　　想到这，知里瞥了一眼付红竹，发现付红竹野战呢个看向他，神色中颇多不屑，这让他不禁冷哼一声，有些人做朋友只是暂时的而已！

　　知里的鉴定结果并没有引起轰动，这算是一个比较中肯的时间。三个翡翠王已经鉴定完成了，三个人一共用的总时间是三十三秒，除以五最就是六点六秒，给林跃的鉴定时间也就这么多。

　　六点六秒，不好办啊！

　　林跃与安然还淡定的神色中露出了一丝苦笑，他很清楚对于上一块毛料用五秒的时间已经属于逆天了，这一块不会比上个一块便宜，他能否在爆发一次就看天意了。

　　林跃在所有人的加油的眼神的注视下走到了会场中间，等到对毛料的鉴定。刚到会场中间林跃已经将自己身上凌厉的气场完全放开了，往复循环，不淡的为自己创造出高效的鉴定能力。

　　周围的人再次感受到了林跃气场的变换，虽然心惊，但是已经有了一次，也算是见怪不怪了。

　　“你说林跃这次能赢吗？”

　　观众中一个人脸色有些紧张的问着自己旁边的同伴。

　　他的同伴脸色同样显露出了紧张的神色，没有转回头，眼睛已经紧紧的盯着林跃的身影，说道：“不知道，如果他能和第一场一样鉴定时间为五秒，那他赢得可能性就大一些，如果到六秒，到时候打价格战，那最后的结果情况谁也预知。希望林跃能赢吧。”

　　闻言，旁边刚开始说话的人点点头，眼神中露出了希冀的神色。

　　现场不少地方那个发生了和这两个人差不多的一幕，所有人都在关心林跃到底能走多远。

　　赌石界的人已经将希望那个寄托在林跃的身上，他们想看看林跃到底能走多远，一个人在赌石界到底能取得何等的成就，林跃最后的终点就是爱他们奋斗的目标，因为林跃能做到的事情他们觉得自己也能做到，同样是人，为什么不能为了自己的目标拼一把？！

　　“希望林跃能赢”，简单的一句话包含了他们对林跃的支持，同样也对着最后一天凶险程度的认同。

　　林跃静静的在会场中心站立着，耳朵任何声音都听的清清楚楚，但是很奇怪这些声音对他没有形成一点干扰，他也不知道那些声音中到底是什么意思，只是声音而已。突然一个声音进入了他的耳朵里，简单的“开始”两个字，让林跃立刻行动了起来。

　　转身，蹲下，手放在毛料上，三个动作一气呵成，没有丝毫的间断。

　　林跃整个人似乎进入了自己的世界上，眼前只剩下了毛料，他师父是赌石界仅存的最纯粹的赌石界的人，而他是赌石界现在从最纯粹赌石的人，一心只在赌石上，真正的翡翠王在他看来只是对他赌石的一种认可，最后的落脚点也是最基本的一个点就是赌石。

　　很多人并没有发现林跃的变化，但是那些细心翡翠王却发现了一丝异样，但是那里的一样他们却说不出来，那是一种感觉，一种在心里上被压迫的感觉。

　　林跃到底发生了什么变化？

　　他们心中不断的发问着，但是没有结果，他们下意识的感觉到这种变化似乎不利于他们，而更利于林跃。

　　但是现实的情况并不像他们想象的那样，相反林跃的鉴定速度反而慢了，比第一场要慢，如果按这个速度来，时间上肯定不如第一场。

　　付红竹和知里很快就将心头那种不好的感觉给抛弃掉，他们看重的是现在，是现象，那就是林跃慢了，而他慢了就意味着离输不远了。

　　林跃慢了吗？

　　他确实慢了！

　　林跃现在完全是跟着自己的感觉走，而这回总感觉让那个他有种在水面上徜徉的感觉，让他不忍得反抗。他相信自己的感觉不会骗自己，自然就是最好的，一旦认为干预那就是错的，第一场他的状态同样很自然。

　　时间一秒一秒的流逝，很快就逼近了五秒，一个所有人都期望的数值。

　　四秒……五秒……六秒……

　　周围观众的希冀被无情的打破了，看着大屏幕上的六秒，观众的心中开始焦急起来，他们多么希望林跃现在立刻举起手来，时间上高于翡翠王那个次啊能更有把握赢得这一场。但是他们最终要失望了。

　　……七秒……

　　林跃在干什么？

　　难道又经历了前几天那样的事情吗？难道真的碰到了非常难鉴定的毛料？

　　这可是最后一天了，比完这一场就只剩下三场了，林跃你一定要坚持住啊！

　　周围的人都在心中焦急的为林跃启动爱着，希望林跃立刻举手，七秒相差的还不多。

　　付红竹和知里现在别提多高兴了，没想到林跃也只不过是昙花一现而已，真实的实力现在才展现出来，原来不过如此。

　　林跃，这一场就是你的失败的开始，也是最后！

　　输给自己的师父，林跃你也应该心安理得了！

　　但是两个人并没有高兴太久，林跃竟然在这个时候举起手来了。

　　七秒，七秒整！

　　相差还不多，应该在价格上还有补救的机会，毕竟在价格上没有头人是可以和林跃相抗衡的！

　　虽然大屏幕上显示的是七秒，但是所有人都知道已经超过了七秒，接近八秒了，但为了和价格上的度量衡是一样的，所以都只精确到了秒。但这种情况精确到秒绝对不合适，于是公证员立刻调出时间，开始精确到小数点下一位，力求更加精准。

　　没有人去理会公证员们的行动，所有人都将目光集中到了林跃的身上，从特写镜头上看林跃的神色中并没有因为自己时间超出了而显露出什么负面的情绪，似乎一切偶读没发生一样。


第一百七十三章 为了什么？

　　但是大家都知道，这是七天来林跃唯一一次在时间上的失利，以前再艰险都是在时间上有些许优势，但现在完全不一样了，已经先失一筹的林跃能反败为胜吗？

　　林跃也不知道自己能不能赢，他相信自己的感觉，特定的时间出现了特定的感觉，上天要么帮他要么害他，他认命了。

　　没有逗留太久，林跃走到了公证台前将自己鉴定的价格写到了价格板上，然后扣在了公证台上。

　　这个时候，公正院长也调出来了时间，上面显示林跃鉴定的时间是7.7秒。

　　那0.01秒就不算了，算是林跃超出了三个翡翠王法鉴定时间为一秒，只要林跃再价格上和最终的价格差价比三个翡翠王终不过最好的差价少两欧元，那林跃就赢了，反之输了。而输的代价是这七天的努力球眼都白费了，一切从头来过，只能三年之后再战！

　　听到这个结果，林跃没有什么表示，转身向着自己的座位走去。

　　已经这样了，他还能说什么，而且他不后悔。

　　望着林跃的背影，很多人突然有种莫名的心酸的感觉。

　　他才二十八岁，靠着自己的双手在堵石届打拼了四年，在简短的四年创造了一个属于他自己的奇迹，同样也是属于整个赌石界的奇迹。可以说有他的地方就有奇迹诞生。

　　没有人知道他这么拼命是为了什么，他已经是世界上的很富有的人，不为了名，如果为了名他的名声绝对比现在大，不管是在堵石届还是在其他地方冷遇，只要他想，将自己的行踪卖给媒体整天狂轰乱炸的炒作就可以让那个他全世界闻名，但他没有这么做，甚至一直在躲避着媒体的追逐，到目前而知只是接受了自己的同学的一次采访而已，仅此而已；不是为了利，他没有自己的势力，没有翡翠店，没有自己的手下，如果他这样做，他的钱可能就要翻好几倍，利用自己的名他可以转到钱，但是他同样没有这么做！即使有自己的山庄，也没有大理国，准确来说那是为了帮助自己的乡亲叔伯能过上好日子，从来没想过自己。甚至林跃有自己运作的梦基金，前期完全是自己再投入，现在还好点，但也是烧钱的一个基金，这和挣钱大相径庭。

　　为了色？

　　这更不可能，到目前为止在林跃身上没有传出过哪怕一丁点绯闻，传说中他有女朋友，但是他从来没有说过自己女朋友是谁，一直在保护自己的女朋友。凭借林跃现在的名和钱力，什么样的女人搞不到手，但是他偏偏没有这么做，洁身自好，所以色和林跃也搭不上界。

　　难道是为了权？

　　这倒是有可能，毕竟林跃现在追逐的是真正的翡翠王。可是一想也不可能，在林跃获得真正承认卡片之前只有协会会长及其以上界别才知道真正承认卡片的存在，诚然林跃的师父是翡翠王，但贺常和能给自己一个虚无缥缈的目标吗？所以林跃获得真正承认卡片之前一直考虑过权利。

　　不是为了利，不是为了名，不是为了色，更不是为了权，那林跃是为了什么？

　　突然猜想进入了众人的脑海，让那个所有人全身一震。

　　林跃什么也不为！

　　他就是一直在努力的完全着自己的目标，一路上风雨兼程从来没有停止过，而名利权色都是随着他的目标的逐步接近自动涌到他身上的。他的眼中只有目标，从来没有过名利权色！

　　周围的人越想越觉得是这样，可笑他们一心为了名利权色却始终没有得到，而有一个年轻人不为了这些东西，很纯粹的追寻着自己的目标，却意外的得到了他们真正想得到的东西。

　　有些插花花不开，无心插柳柳成荫，这当真是讽刺啊！

　　想到这，众人心中的酸涩感更浓了，他们现在心中没有嫉妒，而满是感伤。一个如此纯粹的年轻人奋斗到了现在，离自己真正翡翠王的目标仅有一步之遥的时候肯能就会输掉，一切努力化为泡影，不得不让人心中唏嘘酸涩。

　　林跃，加油！

　　望着林跃的背影，人们所有的希冀都化成了这么一句话。

　　林跃，加油！

　　所有人都在心中默默的喊着。

　　回到自己的位置上，林跃直接壁上了双眼，开始“闭目养神”，身上的气势早就撤去了。

　　莫婉在旁边看着闭目养神的林跃，她心中有十分多的想安慰林跃的话，可是就是说不出口，而且她也不想打扰林跃休息，只能默默的注视着林跃。

　　接下来就到了最为煎熬的解石的时间段，这又将是半个小时。

　　现场最为煎熬的有三个人，一个是付红竹一个是知里，而另外一个就是林跃的师父翡翠王贺常和。

　　虽然林跃暂时性落后，但付红竹和知里并不满足，他们迫切的希望知道林跃到底有没有彻底的落后而失掉整场比赛，所以他们内心的焦急可想而知。而作为林跃的师父，贺常和更为迫切的想知道自己的徒弟的结果，如果输了他不知道该怎么去面对自己的徒弟，他感觉是自己亲手把自己的徒弟的未来给葬送了。他真希望林跃能赢，漂漂亮亮把自己这个师父给赢了，他不希望看到林跃脸上失望的神色。

　　现场的观众也非常焦急，开始有人四处走动去找厕所了，他们必须找点事情做要不然这半个小时的时间不知道怎么过去。有的观众拿出了手机，结果捣鼓了半天又放了回去，干什么都没意思。

　　时间一分一秒的过去，整个会场中弥漫着焦躁的问道，似乎要随时把人给榨干一样。

　　整个会场最先的愉快轻松地要属于那些翡翠协会会的会长了，因为只有他们有事情做，而且所有人都在看着他们，让他们有种做焦点的感觉，丝毫不知道这些注目的眼神中包含着什么意思。

　　在焦急的等待中，十分钟过去了，二十分钟过去了……

　　终于，十二个协会会长散开了，其中一个走向了公证台，他每走一步，周围的观众的丝线就随着他动一下，片刻不离。

　　在所有人目光的注视下，那个会场来到公证台在一个题板上写上了他们商议的价格，然后双手举起来，大声宣布道：

　　“二十三万六千八百五十五欧元！”

　　闻言，所有人目光瞬间从那个会长身上移开，全都集中到了电子大屏幕上，他们知道这上面一定会给出林跃的特写，他们想知道林跃现在的表情是怎么样的。


第一百七十四章 两种状态

　　摄像师不负众望，给了林跃一个面部的特写，但是第一个有特写的是钱老而后是贺常和、知里，最后才定格在林跃的脸上。

　　林跃再镜头前突然睁开了眼睛，人们看到了林跃的双眼迸发出一道精光。

　　难道赢了？还是，输了？

　　周围的观众有些不太明白林跃这道精光是什么意思，因为那眼底深处并没有煽动者兴奋或者失落的光芒，只有一到简单的精光而已。

　　不同人有不同的解石，那些先天乐天派已经为下了起来，而担心林跃的人也更加担心了起来。

　　林跃刚才根本不没有听见那个协会会长说什么。他刚才真的是在闭目养神，准确来说是迷迷糊糊的进入了半睡不醒的状态，眼前一片白茫茫的，全身有些发热，鉴定第二块毛料时的那种状态出现了。

　　林跃无法用语言形容那种状态具体是什么，但是给他的感觉还只有一个爽字，就像春天如沐春风一般，和煦温暖，整个身体都懒洋洋的。

　　渐渐的他也我那个了周围的事情，全身心进入这种状态。

　　凌厉的自我循环气场让他全身的机能处于一种极度亢奋的状态，亢奋的自然。

　　而鉴定第二块毛料的时候却变成了平静的自然，隐隐有种压制凌厉的气场的趋势。

　　在这种暖洋洋的状态中林跃突然感受到了一种“稳”感，而第一块的凌厉的气场给他的感觉就是“厉”，这也是为什么他第一块毛料的鉴定速度快了，而第二块毛料的鉴定慢了不少。

　　两种感觉在第二块毛料的后期有点融合的意味，林跃突然想尝试一下将两种状态融合一下。又厉又狠，那绝对是赌石的必杀技！

　　不过这两种感觉已经超出了林跃的理解力，古井不波，随心所欲，无心无欲，这些状态都是经年累月的自我体会突破的，但是现在的这两种状态来得都有点莫名其妙，掌握起来都是困难，想要融合那更是困难中的困难。

　　但林跃已经管不了这么多了，即使失败了对他也没什么坏处，但是如果成功了，那好处绝对是难以想象的。虽然他表现的很淡定，但是心中还是有些焦急，因为三个翡翠王那个联手的实力已经超出了他的想象，加上规则不利于他，他现在还只有突破才能更加确保安全。

　　拼一把吧！

　　林跃心中立刻打定了注意，整个身上的凌厉的气势猛的爆发，在温暖的状态中他加了一丝冷意，让他不会因为暖而生懈怠。

　　林跃的想法很简单，就是链中状态同时用，在斗争中融合，这是他唯一能想到的办法。

　　当然他这也是有根据的，鉴定第二块毛料的时候后期的融合就证明了他的正确。

　　两种状态下的林跃并没有感觉到丝毫的不适应，反而有种怡然自乐的感觉，也正是因为这样让林跃心中多少有点没底，哪有突破这么简单的，比喝凉水都简单。

　　但随着时间流逝，林跃心中的担心越来越少，他感觉到了两种状态的融合越来越好。不过有一点是他无法预料的，那就是凌厉的气势太强了，而且在他身上已经有段时间了，而稳感是刚刚感觉到的，两个感觉状态明显的不成对比。虽然说是融合，但最终是稳感融合进了凌厉的气场中，厉中带着稳而已。

　　成了！

　　林跃眼睛猛地睁开了，回到了现实中。

　　两种状态终于融合完成了，他现在并没有感觉自己身上有什么变化，和原来差不多。

　　这个会死后林跃突然想到身旁的莫婉，自己刚才调动了全身的气势，形成的场能不是一个弱小女子能承受的。他急忙向旁边望去，发现莫婉已经离开了他的身边，脸色很是苍白，没有一点血色。

　　见状，林跃立刻明白了刚才发生了什么事情，一定是莫婉一开始强制忍受自己饿气场，可是最后终于撑不住离开了。

　　傻妮子，怎么这么傻呢！

　　林跃再硬心肠也被柔化了，来到莫婉的身边，轻声问道：“对不起，我刚才忘了你在我身边了，你没事吧？”

　　“没事，我很好。”

　　莫婉脸上再次露出了虚弱的笑容，这是今天他第二次露出这样的笑容，比原来更显的苍白虚弱了。

　　林跃这次没能忍住，伸手抓住了莫婉的手，希望用手温温暖莫婉的身体。他知道自己现在处的环境，决定不能有大的动作。他在自己身上感受到了强大的气场，那次直接把他压趴在了地上，之后的后遗症就是心率失调，整个人脸色煞白，手上也没有了一点血丝。

　　看到自己的手被林跃抓住，莫婉先是一愣，旋即两颊竟然透出了一点红润。

　　莫婉没有将自己的手收回，默默的感受着林跃的手温，心中很是温暖。

　　幸好莫婉和林跃周围并没有很多人，没有人注意到他们的动作，如若不然，第一次关于林跃的绯闻明天会出现在头版头条。

　　林跃将目光投向会场中间，他已经看到了大屏幕上显示的最终鉴定结果，嘴角立刻露出了一丝微笑。

　　这个稳感果然不是一般的厉害！

　　厉追求的是速度，而稳追求的是精准度，而两者融合起来呢？

　　林跃现在也对两种状态融合起来产生的效果充满了期待，当然前提是他这一场能赢。

　　在场的观众没能从林跃的脸上读到自己想读到的信息，于是失望的将目光再次转向公证处的公正员长身上，焦急的等待着林跃和三个翡翠王的价格公布。

　　公证员长并没有拖延时间，同样先揭开的是翡翠王的鉴定价格，这次他学乖了，从表现最差的一个开始公布。

　　“翡翠王知里的鉴定价格是二十三万六千八百三十九欧元，差价十六欧元！”

　　知里的运气确实比付红竹好，从这一点上就能看出来。

　　听到这个结果，知里得意的看了付红竹一眼，意思像是在说：看到没，我的差价比你的少！

　　付红竹知道知里在看他，他压根就不想成全知里的虚荣心理，于是根本不转头看知里，并不屑的冷哼一声。

　　听到付红竹的冷哼，知里脸上的效益更大了，这声冷哼在他看来就是嫉妒！

　　林跃的支持者听到这个结果心中微微松了口气，看来这个翡翠王也不怎么样，如果两个翡翠王也都这样，那里林跃赢得可能性在百分之八十左右。

　　不过很明显另外两个实力雄厚的翡翠王不可能只用这么短的时间，尤其是林跃的师父贺常和，能教出林跃这么出色的徒弟，其实力可见一斑。


第一百七十五章 他笑了！

　　公证员长将贺常和的答案留到了最后，先公布的是钱老的鉴定结果。

　　“翡翠王钱贵生给出的鉴定价格是二十三万六千八百四十五欧元，差价十欧元。”

　　直接将价格提升了六欧元，那贺常和的价格又会是多少？

　　现在不少人开始真正的为林跃担心了起来，翡翠王们的鉴定价格越来越接近最后的鉴定价格，这就给林跃造成的压力也就越来越大，数的可能性也越来越大。

　　林跃，你可不能输啊！

　　钱老对自己的鉴定结果并不是很满意，但是没有表示出来，只是静静地坐着。

　　从鉴定结果上可以看出钱老和雷明蒋文章的实力是差不多的，虽然钱老的时间用的比较少，但是价格上差了一点，综合实力也就差不多。不过现在没有人关系这些，所有人将和注意力集中在了最公证台上第三块题板上，那上面记着贺常和给出的鉴定结果。

　　公证员长拿过第三块替班，看到上面的数字，脸上露出了惊讶的神色，然后有些惋惜的看了林跃一眼。

　　看来这个出色的年轻人只能止步到此了！

　　公证员长心中默然一叹，而后大声宣布道：“翡翠王贺常和给出的最终的鉴定价格是二十三万六千八百六十欧元，差价五欧元！”

　　这句话一说出，全场都沸腾了，很多人都怀疑自己是不也是听错了。

　　只差五欧元吗？

　　确定只是五欧元？

　　很多人疑惑的问了问自己旁边的人，最终确定自己没有听错，全身忍不住颤动起来。

　　短暂的骚动过后，所有人将目光集中到了林跃的身上，眼神中满是复杂，同时心中不敢相信问了一句。

　　林跃，就这么输了？

　　现在的情况已经基本上可以判定林跃死刑了，因为在贺常和的差价只有五欧元，而林跃还落后一秒的时间，这就意味着林跃最后的鉴定价格差价一定要在三欧元这内，这已经是不可能的事情了，除非奇迹发生。

　　但奇迹真的能发生吗？

　　所有人都在心中默默的问道，没有人知道。

　　人们现在想的不再是奇迹发生，而是想林跃能在这次失败中坚强的站起来，一次失败并不可怕，可怕的是林跃就此颓废下去。相信很多人不愿意看到这样的结果，他们的担心是有依据的，到目前为止林跃一直都是一帆风顺，在最关键的时候失败了，如此巨大的打击换做是谁也不一定能承受的住。所以他们希望林跃坚强，坚强的林跃才是林跃，颓废的不是。

　　付红竹和知里听到贺常和的鉴定结果后差点没有笑出来，徒弟终于还是死在自己师傅手上了，一个做师傅的亲手将自己的徒弟的光辉前程给葬送了，这还真是一件闻所未闻的一件事。

　　他们现在才不考虑贺常和和林跃心中如何想的，他们只考虑自己，他们感觉自己彻底放心了下来，林跃已经不可能翻身了。差价三欧元对林跃来说或许不算什么，但是如果在这个上面再加一个7.7秒的鉴定时间的前提，那就一定不会发生了。

　　所以，林跃输定了！

　　贺常和从听到协会会长公布的最终价格的那一刻起已经瘫倒唉自己的座位上，脸色瞬间变得惨白。

　　小跃，师父对不起你啊！

　　师父是个老顽固，师父对不起你！

　　贺常和此时心如刀绞，自己唯一的徒弟，也是他最骄傲的一个所在，竟然最后让自己亲手葬送了，如果林跃就此消沉下去，他一辈子都原谅不了自己！

　　贺常和心中异常的后悔，后悔自己当初怎么没有教林跃最重要的一堂课，胜不骄他教了，但败不馁他却忘了，林跃从来没有失败过，让他忘记了。他真希望林跃能挺过去，即使在心中恨死他这个师父也没关系，只要意志不消沉，他不管是做林跃的师傅，还是做林跃的仇人，都能含笑九泉！

　　旁边的雷明他们一开始就发现了贺常和的异常，听到宣布的贺常和的最后鉴定结果他们才知道贺常和为什么这样。亲手把自己的徒弟毁了，换做他们恐怕也会这样。

　　“老贺，你没事吧。”

　　安国关心的问道。

　　“没事，没事。”

　　贺常和摆了摆手，虽然他否认了，但是他脸上的神色却告诉了众人答案。

　　雷明见状沉吟了一下，然后说道：“其实，林跃可能还没输，现在发生任何事情都是有可能的，尤其是在林跃的身上。”

　　蒋文章也接过话安慰贺常和道：“对，这件事还没完，林跃的结果还没有公布，万一他鉴定的结果差价只有一欧元呢，或者……绝对吻合，这也是有可能的。”

　　虽然这么说，但蒋文章还是没想过林跃可能给出绝对吻合的结果，他这只是在安慰贺常和。

　　听到两位老友的安慰，贺常和心中微微升起了意思希望，雷明说的没错，结果还没出来，一切都是有可能的。

　　小跃，你给老子听好了，绝对不能输！

　　贺常和在心中狂喊道，双眼顺便充血布满了血丝。

　　摄像师给了林跃一个特写，林跃淡定的脸上终于有了一丝神色，人们赫然发现林跃再笑。

　　他竟然再笑！！！

　　虽然只是嘴角的一个简单的弧度，只是一个微笑，但林跃确确实实在笑。

　　是苦笑吗？

　　不像！

　　是遭受巨大打击后丧失神智疯狂的笑吗？

　　不是，他的眼神中还透着清明，显然没有陷入疯狂。

　　他是没有听到自己师傅的鉴定结果吗？

　　更不是，他眼睛的方向很明显朝着显示结果的大屏幕上，怎么会不知道结果。

　　那只有……

　　想到唯一一个答案，现场的人全都沸腾了。不仅仅是现场，还有全世界各地读懂林跃嘴角笑意的观众，全都沸腾了起来。

　　林跃还没有输！他还没有输！

　　他笑了，证明他没有输！

　　如果不是没有确定真正的输赢，现场的人早就狂欢起来，现在他们只能压抑住内心的激动，将目光全都转到公证员长的身上。

　　妈的，都这么长时间过去了，你个老小子干嘛去了，还没有宣布结果！

　　感受到周围人的眼神，公证员长也知道自己犯众怒了，于是伸手拿过第四块写着林跃鉴定价格的题板，不过他心中并没觉得林跃回反败为胜，现在基本上已经是必死之局了，想要翻身何其艰难！

　　翻开题板，看到上面的数字之后，公证员长整个人都愣住了，眼神中瞬间变得怀疑起来，在题板上四处看了看，怀疑自己是不是看错了，在确定自己没有美错之后，全身猛的一，整个人都呆住了。


第一百七十六章 完美表现

　　“快点宣布啊！”

　　“就是，等什么呢！”

　　“要憋死人吗？”

　　……

　　见公证员长长时间没有宣布最后的结果，整个会场都爆发了。

　　都等了这么长时间了就等着这么一刻，这老家伙竟然不宣布了！

　　摄像师这个会死后给了公证员长一个特写，将他面部表情呈现在大家面前。观众看到了的是一个极度震惊的脸！

　　怎么回事？

　　这个表情让周围的人一愣，难道有什么异状发生？

　　付红竹和知里看到这个表情，心中微微有些不安，难道林跃还能泛白卫生？

　　不，这不可能，绝不可能！

　　还没等付红竹和知里更深入的考虑，公证员长已经恢复了过来，深吸了一口气，猛的举起了牌子，大声对着衣领口的耳麦大声喊道：“林跃的最终鉴定结果是二十三万六千八百五十五欧元！！！一分不差，和裁判给出的价格完全一致！！！”

　　什么？？？

　　全场所有人瞬间石化了。

　　一分不差？真的是一分不差吗？

　　所有人都怀疑自己是不是听错了。

　　整个会场变得静悄悄的，没有人说话，甚至忘记了自己在什么地方。摄像师这个时候也忘了自己要干什么，没有在这个恰当的时机给林跃一个特写，而那些记者更是差一点将自己手中的相机给摔掉。

　　谁也没有想到林跃竟然在这么危急的时刻发挥出如此出色的水平，是老天眷顾，还是真实实力？完美的契合协会会长们商量和的价格，是巧合，还是必然？

　　不管是什么，林跃的鉴定结果已经公布了，他赢了，在这最危急的时刻，他赢了！

　　短暂的寂静过后，整个会场爆发出了轰鸣办的掌声和欢呼声，都在为林跃的表现而呐喊！

　　※※※

　　远在中国的电视机前的观众也欢呼了起来，一起看的人则是相互欢呼着拥抱了起来，虽然林跃远在千里之外作战，但是不管在什么地方那个对他们来说都是在眼前，林跃是中国人，使他们骄傲的所在，他们为林跃而感到自豪！甚至有的林跃的女粉丝看到林跃赢了趴在自己男朋友的肩头痛哭了起来，而她的男朋友并不怪自己的女朋友为一个男人而哭泣，他的眼中同样闪烁着激动。

　　林跃在世界上的影响力或许并不算大，但是在中国的影响力绝对无出其右。

　　因为林跃在缅甸比赛的白天直播，现在很多人甚至改变了自己的工作时间，将工作安排在晚上，只为能白天第一时间看到林跃的比赛。而很多公司了的职员开始纷纷请假，什么生病病了，女朋友生病了，老妈生病了，休产假等等一切能想到的理由全都用来请假了。公司的上司怎么会不明白这是怎么回事，都是林跃给害的，于是一律禁止请假。

　　结果高压之下产生了反弹，尤其是那些本来压迫就很重，时常加班的公司，那些员工早就想休息了。于是不断的找上司要求休假，上司当然不同意，愤怒的员工当场辞职，这是他们第一次在上司扬眉吐气，昂首挺胸的走出了公司。其他的员工一直看着他们身影，就像是目送英雄一般，眼神中也闪动着渴望。

　　所有的公司都硬撑过了第一天，结果第二天的比赛林跃一度差点被宣布失败，这么精彩的时刻他们竟然错过了，于是那些员工再次要求休假，上司还是不同意，结果导致辞职的越来越多。那些公司的上司一看不行了，赶紧放假，再不放假公司就倒闭了。

　　一个公司放假了直接像蝴蝶效应一般，越来越多的公司加入了休假的行列。那些老总也在家里高兴的看林跃的比赛，心中也不恨林跃，他们也早就想休息了。

　　林跃的比赛所造成的效果之大是所有人没有想象得到的，莫婉所在的电台更是赚得钵满盆满，台里的领导笑的合不拢嘴。本来他们打算晚上播，但是害怕其他电台的记者提前将信息发布出来于是现场直播，刚开始他们还担心效果不好，结果一段时间过后他们才发现自己的担心有点多余了，而且效果出奇的好！

　　可以说看林跃比赛的中国观众都在随着比赛的起伏而起伏，时而为林跃而揪心，时而为林跃的胜利而感到高兴。就在刚才他们本来以为林跃要输了，他们心中的一个完美英雄要被打破了，但上天给了他们开了一个天大的玩笑，而这玩笑过后竟然是林跃完美的表现！

　　赢了！林跃赢了！

　　所有国内的观众全都在内心呐喊道！

　　昆明的林跃家里，贺岚玥已经欢快的跳了起来，就在刚才她的眼中还闪动着泪花，并在心中发誓一辈子不理自己的爷爷，现在却又像一个快乐的小精灵一样，自由自在，欢欢乐乐。

　　秦瑶瑶和里清梦的脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　三大世家的家主和家族的负责人也聚集一堂看着林跃的比赛，一方面是了解一下翡翠王真正的实力，另一方面也是为林跃加油助威，毕竟他们也是共患难过，交情还在。

　　“他又强了，不知道我什么时候能赶上他！”

　　谢家谢玉斌看着大屏幕上的林跃，嘴角露出了一丝苦笑，眼神中原本炙热的战意此刻也消减了不少，他知道自己永远也赶不上林跃了，差距太远了。

　　腾冲，一个豪华的别墅里，已经十八岁的田胜看着电视上的林跃，响起了四年前自己在腾冲街头说过的那句话。

　　“林跃，总有一天我会超过你的！”

　　四年来他一直为这个目标而努力奋斗，他靠着自己的双手取得了现在的家业，但是他发现自己离林跃越来越远了。林跃已经是正在冲击真正翡翠王的人了，而自己还在为腾冲的一张承认卡片苦苦打拼。

　　四年一梦，梦醒了才知道这只是一个梦，让人唏嘘不已。

　　看着电视屏幕上一脸从容淡定的林跃，田胜嘴角眼神中闪过一丝倔强。

　　“林跃，虽然我这辈子超不过你了，但是我会努力的，我会尽我所能缩小和你之间的差距，直到有一天我会完完全全的超过你！会有那么一天的，林跃，等我！”

　　说着，田胜举起了自己的拳头，一脸的坚定。

　　当目标离自己越来越远的时候，回头看看或许能发现有目标原来是一件非常幸福的事情，因为曾经一步步的向着目标走去，现在依然是，即使一个人……

　　田胜就是幸福的，未来依旧会很幸福。


第一百七十七章 珍贵的礼物

　　赢了！

　　贺常和猛的从椅子上站了起来，脸上满是惊喜，他心中的愧疚感也一扫而空。

　　自己没有害了自己的徒弟！没有！

　　而且自己引以为傲的徒弟再次用实力让他这个师父骄傲了起来，事实证明自己的徒弟是谁也打不到的！

　　贺常和的心中别提多高兴了，感觉就像是自己起死回生一般，世间一切都变得那么美好。

　　但是贺常和并没有高兴多久，他突然想到了自己还有一场鉴定，那一场自己该怎么办？用自己真正的水平还是放水？

　　想到这，贺常和的脸上露出了复杂的神色。

　　“船到桥头自然直，恭喜，你徒弟又前进了一步，离整个赌石界的梦想又进了一步。”

　　蒋文章来到贺常和的面前拍了拍贺常和臂膀说道，显然他也看出了贺常和的纠结，其实他们心中何尝又不是在纠结。

　　“也只能走一步看一步了。”

　　贺常和感叹一声，坐回了自己的位置，神色并没有因为蒋文章的话而有所好转，因为他知道虽然说船到桥头自然直但是复杂的问题最终还是要亲自却面对，亲自去解决，这点谁也帮不了自己。

　　林跃从一开始就知道自己赢了，在稳的情况下鉴定出来的毛料绝对是精准到极限的，不会出现大的偏差。但是现在看到这么多人为自己呐喊助威，他感觉自己身体里有一股热血在流动，让他想好仰天长啸，将自己的感情抒发出来。

　　今天，我林跃一定要得到真正翡翠王的称号！

　　一定！！！

　　林跃眼神瞬间变得无比的坚定，身上猛的爆发出豪情万丈气势冲天。

　　还有三场，下一场，我赢定了！下三场我也会赢！

　　林跃狠狠的握了一下拳头。

　　“恭喜，如果你赢了我今天晚上给你一个珍贵的礼物。”

　　莫婉开心的说道，脸色已经恢复了正常，反而有些羞赧的红润，让林跃有些不明所以。

　　“什么礼物？”

　　林跃不解的问道。

　　“到了晚上你就知道了，不过前提是你要赢哦！”

　　莫婉小舌头一吐，显得异常的可爱。

　　林跃见状也没有继续往下问，不过心中还是很好奇莫婉所说的到底是什么礼物。大战在即，林跃本来不应该分心去好奇的，但是在现在如此紧张的气氛下，一直处在紧张的状态也不好，适当的开开小差放松一下也是好事。

　　付红竹和知里脸色因为公证员长的宣布而变得异常的难看，就像是吃着一个非常好吃的饭菜，结果一口迟到了耗子屎，别提多么扫兴了。

　　妈的，竟然让这小子翻身了，真是扫兴啊！

　　“我真想提前动手！”

　　付红竹阴狠的说道。

　　知里闻言吓了一跳，赶忙说道：“你疯了吗？你知道一旦动手会引起多大的震动吗？这种招式只能用一次，而且还是在最关键的时候用，生米煮成熟饭那就可以了，虽然背点骂名但也没什么，只要解释得当就可以。但是你现在如果做了，连生米都看不着，别说煮成熟饭了！”

　　“你担心什么。我就算是想动手也动手不了啊，咱们俩下两场都没有上场的机会，只有最后一场，我只不过是泄愤而已。”

　　付红竹用鄙夷的眼神看了知里一眼。

　　知里闻言擦了擦额头上的冷汗，但是看到付红竹的眼神立刻怒从心头起，不过他也知道哦啊现在不是闹翻的时候，一会还要同舟共济呢，于是冷哼了一声，不再理会付红竹。

　　第二场林跃同样是险胜，如果没有完美的表现失败在所难免，但好歹林跃实力过硬全都挺了过来。

　　现场的欢呼声结束之后，工作人员也开始将第三场的毛料搬运上来。

　　那块毛料被放在会场和总监四周谁都看不清楚，只能看到个头大笑，摄像师也是严禁在这个时候给毛料镜头的，避免产生不必要的麻烦。

　　工作人员准备好了一切孩子后第三场比赛也马上开始了，上午时间有限，一共三场比赛必须将时间压缩一些，能省就省，这不是文艺娱乐节目有那么多狗血的故事要说，一切就看实力，实力决定一切。表面上很单调质朴，其实这是低调的华丽！

　　第三场先鉴定的同样是林跃，第一场之前猜硬币已经决定的顺序。

　　来看到公证员长也是裁判长冲着自己招手，林跃立刻站起身来，准备向下走去。

　　“加油，一定要赢！记得我的神秘礼物哟！”

　　莫婉冲着林跃晃了晃自己的小拳头。

　　见状，林跃好冲着莫婉微微一笑，然后向着下面走去。

　　就让我试试稳状态和厉状态的融合状态，看看是不是又厉又稳！

　　来到会场中间，林跃背着毛料束手而立，整个人的气场也瞬间发生了变化，虽然依旧凌厉，但是没有原来那么令人难以忍受，有点像秋风，虽然大，但是很让人爽。

　　束手而立，俨然一派大人物大气象！

　　不少记者记录下了这一幕，而且还是仰拍，更加衬托了林跃的高大。调出相机里的那张照片，他们赫然发现此事的林跃就像是站在山崖顶端一般，俯视寰宇。

　　这个照片一定大卖！

　　有经济头脑的记者立刻想到了这一点，于是赶紧想办法用无线传到总编那里去，这样的照片可不是摄像机能拍摄的录像所能比的，一刹那远比长久来的更震撼。

　　很快这个照片就传遍了整个我那个罗，引起了前所未有的轰动，从林跃的背影和露出了眼角余光大家可以切身体会到一个词语，那就是霸气，绝对的霸气！

　　没有PS，没有恶搞，只是简单的崇拜传播，让真实的林跃传遍了网络的每一个角落。

　　比赛现场，公证员长见时间已经差不多了，大声宣布道。

　　“开始！”

　　话音还未落，林跃已经转身开始鉴定了，速度之快令人咋舌。

　　林跃的气势已经完全铺开，气场笼罩住了整个身体，远远不断的开始循环。

　　盯着电子大屏幕的观众很快发现了林跃的不同，以往林跃开始鉴定的时候都有一个加速的过程，但现在完全没有加速，或者加速度太快了已经缩短到看不到了。

　　好快！

　　看着林跃已经成幻影的手，大家脑海中只剩下了这一个念头。


第一百七十八章 又是五秒

　　地上的毛料在林跃手影下不断的换着各种方向，因为手速太快让地上的毛料显得像是被什么东西牵引着一样。

　　林跃双眼紧紧的注视着毛料，眼睛一眨也不眨，忘记了自己周身的一切。

　　对林跃来说每一秒都是异常值得珍惜的，一秒之差可能决定最后结局的胜败。

　　五秒之后，会场中心猛的竖起了一个高高的手臂。

　　鉴定完了！

　　又是五秒！

　　周围的关注兴奋地看着大屏幕上显示的时间，林跃这一场果然爆发了。

　　举手的瞬间，林跃将自己身上的气势完全散掉，稳状态和厉状态虽然融合但只不过是效果的融合，要想超越单一厉状态所需要的时间基本上是不可能的事情，不过最后的鉴定效果应该会融合上稳状态的效果。

　　看了一眼第三场上场的嘉宾安国，雷明、蒋文章，林跃向着主席台走去。

　　这三个翡翠王从一场上看来对他的威胁不算大，安国的实力他不算了解，应该和雷明差不多。三个人全部鉴定时间都在八秒才能在时间上赢他，而这基本上属于不可能的事情，他有这个信心，这第三块毛料可不是这么简单鉴定的。

　　“每次对上我们俩这小子就要爆发一次。”

　　蒋文章呵呵一笑，而后说道：“走吧，该我们了，尽力而为吧。”

　　蒋文章也知道他们胜算不大。

　　雷明和安国也知道情况不利于自己，摇头苦笑一声。

　　今天是安国第一次出战，下一场还有他，目前为止他是翡翠王中唯一一个没有和林跃交过手的，心中难免有些期待，距离他上次有所感悟已经过去了两年，那次也是林跃带给他的。他感觉自己似乎现在也进入了瓶颈，希望今天能再次突破一下，说不定在故去之前能超越自己。

　　来到会场中心，三个翡翠王一字排开，背对着毛料。

　　对于这场比赛，周围的观众心中的期待度降低了不少，如果延续第一场的实力，雷明和蒋文章两人加起来就会到达林跃的时间，即使现在多了一个线路不出来实力的安国也不会翻出多大的浪花了，只不过是相差多少的问题了，至于价格，林跃在这方面似乎还没怎么输过。

　　现在已经十一点多了，裁判长知道时间紧迫，立刻喊了一声“开始”。

　　第一个开始鉴定的是蒋文章，这是他和雷明商量好的，他上次输的不服！

　　鉴定一开始现场就屏住了呼吸，现场变得极静，这是下意识的举动，十几秒的鉴定时间即使憋着气也憋不死他们。

　　虽然表面上不在乎结果，可雷明在心底开始挺在意和自己老友的比拼的，他在心中默默的数着时间，脑海中不断想着蒋文章的鉴定过程，这个时候鉴定到什么地方那个了，下面又该鉴定到哪里。

　　现在应该十秒了吧。

　　雷明心中默默说了一句，他突然想起自己第一次和蒋文章见面的场景，那是在腾冲街头，两人都是年轻气盛刚刚出师，在凑热闹的时候同时看上了那块毛料，两人互相不服于是对着毛料评头论足，就当两人争得面红耳赤的时候一个老者出现了，一句话噎住了两个人，因为他们都错了，那个老者对了。后来他们才知道那个老者会死上一代翡翠王，也就是那个和充当汉奸的翡翠王大战几天几夜未分出胜负的翡翠王。从那个时候他们就下定决心自己一定要成为翡翠王，这个梦做了几十年他们终于在一期成为了翡翠王，没有分出胜负……

　　这一晃都是五六十年过去了，他们都老了，而那些记忆还都想昨天一样。

　　正当雷明想的出神的时候，一个手拍了拍他的肩膀，让他立刻从出神中清醒了过来。

　　“该你了。”

　　蒋文章说道，原来蒋文章在雷明出神的时候已经鉴定完了。

　　雷明愣神了一下立刻清醒了过来，点点头，转身来到了毛料所在的地方那个立刻疯狂的开始鉴定了起来。

　　他刚才瞥了一眼蒋文章的鉴定时间是十二秒，比他第一场的十三秒还快了一秒，看来蒋文章铁了心的一定要超过他，当然他也不能示弱！

　　安国已经看到了蒋文章的鉴定时间，心中盘算着自己能用多少，想来想去他觉得自己和蒋文章的实力应该差不多，也应该差不多是这个时间，至于和贺常和相比应该差那么一点，毕竟贺常和是林跃的徒弟，徒弟都这么厉害了，做师傅的怎么会不厉害。

　　不知道上次赢蒋文章一点的雷明会用多长时间？

　　安国刚想回头看看雷明的鉴定情况突然想到这是在比赛，不只是他们鉴定毛料，急忙定住了身体。

　　周围仍旧非常安静，这个时候打扰了翡翠王的鉴定是谁也担待不起的。所有人的眼神都集中在电子大屏幕上正在快速鉴定的雷明身上，静静的等待着。

　　蒋文章也在等待着，如果这次他比雷明鉴定所用的时间长，那他就真的输了，但如果断，这就证明是发挥的问题了。

　　十秒钟过去了，雷明还在鉴定。

　　蒋文章心中默默数着，十一秒……十二秒……十三秒……

　　完成了！

　　蒋文章听到身后的动静立刻知道雷明已经完成了。抬头看了一下大屏幕上的时间，蒋文章微微一笑，自己这一局赢了。两局一人胜一局，这就说明两人差不多实力，他还没有输。


第一百七十九章 一个小瓶

　　雷明慢慢的站起身，谁也没有注意到雷明的嘴角也挂着一丝莫名的笑。

　　雷明和蒋文章的鉴定时间加起来已经正好是林跃的时间乘以5一共25秒，再加上安国的鉴定时间，周围的观众已经很清楚在时间上林跃赢了。

　　安国在雷明起身的同时已经开始鉴定了，他的鉴定手法是得益于当时林跃和秦中山赌石时所展现的手法，再结合自己原来的传统手法创造出了属于自己的鉴定手法，速度也是相当的快。

　　十二秒后，安国举起手示意自己鉴定完了，然后微微摇了摇头慢慢的站了起来。

　　他已经尽力了，十二秒已经是他的极限了，本来想冲刺挑战一下贺常和，可是最后还是没能成功。

　　事实摆在眼前他多少也有些失落本来以为只有自己进步了，没想到大家全都今不用了，而他的水平还在中后，这换做其他人也会会失落的。

　　三个翡翠王一共用了三十七秒，换算过去是7.4秒，相差2.4秒，换算成四点八欧元，这也就意味着林跃最终的差价不比他们多五欧元，现在基本上可以确定林跃赢了。

　　第一次周围人的情绪可以缓和一下了，至少相对于上一场缓和不少，变得轻松起来。解石开始后他们就有一句每一句的聊了起来，虽然还有翻盘的可能，但对很多人来说已经基本的可以忽略了。

　　半个小时在很多人肚子饿度过了，十二个协会会长给出了他们商量和的价格。

　　“经过商议，我们给出的价格是七万一千九百五十四欧元！”

　　饿的受不了的会长代表宣布完之后就将麦克风给了公证员长，同时周围人也将目光转移到了公证员长身上。

　　公证员长也饿的不行了，这都接近十二点了，结果不重要，吃饭才重要！

　　“翡翠王的蒋文章给出的鉴定价格是七万一千九百四十四欧元。”

　　“翡翠王的雷明给出的鉴定价格是七万一千九百四十一欧元。”

　　“翡翠王的安国给出的鉴定价格是七万一千九百四十二欧元。”

　　从价格上可以看出三个翡翠王的实力很接近了，最少的差价是蒋文章的相差十欧元，这也就意味着林跃有在最终价格上下浮动十五欧元的机会，只要不多于这些他就能赢！

　　现在就看林跃的鉴定价格了。

　　很多人不相信林跃会在这一场失手，保守估计林跃的价格偏差应该在七欧元左右，只少不多。

　　但是当林跃的鉴定价格公布之后，所有的人都目瞪口呆了。

　　“林跃给出的鉴定价格是七万一千九百五十五欧元！”

　　只相差一欧元！

　　不少人怀疑林跃是不是吃什么仙药了，怎么突然变得这么厉害，上次完美契合最终价格，现在只差一欧元，而且这还是在鉴定毛料只需要五秒的基础之上！

　　疯了，都疯了！

　　林跃这一场的表现可谓是为这一场画上了一个圆满的句号，也让很多人对今天无偿比赛全部结束后的结局产生了期待。

　　就现在来看已经没有人可以阻止林跃冲击真正翡翠王那个的宝座二楼，唯一有可能是今天下午第一场贺常和、钱老、安国的联手，三个人目前最少的鉴定时间组合是三十四秒，换成换算时间是六点八秒，会给林跃造成不晓得压力。但是如果林跃度过了这一关，那迎接他的将是艳阳天，一个比较厉害的强老加上两个实力相对很差不知道为什么被选到最后一组的知里和付红竹根本不会对他造成任何伤害，可以说林跃今天下去的比赛只有一场，第二场只需要正常发挥就可以。

　　但是今天下午到底是什么样的结局谁有能知道呢，一切只有等到下午才能揭晓。

　　林跃走了，翡翠王们和协会会长们也走了，观众也开始陆续离场。

　　在临出门的时候贺常和像林跃投来的一个歉意的眼神，林跃脸上脸上露出了一个很阳光笑容，做徒弟怎么能怪师父，而且他没觉得自己舒服对不起自己什么，换成自己也会这么做，不严不成师。

　　看到自己土地脸上笑容，贺常和心中宽慰了不少，对着林跃点点头离开了。

　　回到那个小宾馆吃过饭之后林跃就躺在船上休息了，房间外为林跃保驾护航的莫婉看了看手表确定林跃已经睡着了，然后看了看周围确定没有没有人过来打扰后向着宾馆的招待台走去。

　　来到招待台莫婉看到老板依旧在躺椅上悠闲自在的躺着，看到莫婉在看自己，冲着莫婉笑了笑，然后继续闭上眼休息，显得怡然自得。

　　莫婉来到招待台前，看着漂亮的老板娘，鉴定的说道：“我想清楚了。”

　　闻言，老板娘呵呵笑了起来，说道：“这就对吗，女孩子就要敢爱敢恨，不过你要跟一个好男人，哪像我跟了意者这样的男人，来到这么个破地方，唉，这就是命啊！”

　　说着老板娘装模做样的看了口气，眼睛不断的飘着躺椅上的老板。虽然她这么说，但眼神中明显的带着爱意。

　　听到自己女人的话，老板并没有睁眼，只是在嘴角露出了一丝笑意，脸上也洋溢着幸福。

　　“不说这么多了，这东西给你，记住那天我说的话，记住用量。”

　　老板娘神神秘秘的掏出一个小瓶给了莫婉，莫婉接过之后点了点头。

　　“谢谢您了。”

　　“客气什么，等你们俩成了再谢我吧，快去吧，幸福就要主动，而且要把幸福掌握在自己手上。”

　　莫婉再次道谢之后，抓着那个小瓶如果抓着什么宝贝东西一样离开了。

　　“你给她的什么？”

　　老板等莫婉走后立刻睁开了眼坐直身体问道。

　　“我愿意给什么就给什么，你管的着吗？”

　　老板娘白了老板一样，自顾自的忙着自己的事情去了。

　　老板见状自讨了没趣，继续躺下休息。


第一百八十章 第四场

　　莫婉手里拿着药低着头不知道在想什么，神情复杂，片刻后眼神变得坚定起来，似乎做出了什么巨大的决定一般，脚步瞬间也变得坚实起来。

　　来到林跃的房门外继续守着，莫婉手放下口袋里，紧紧地抓着那小瓶。

　　最下午两点二十，林跃被笑意盈盈的莫婉喊了起来，洗涮完之后由独龙带着前往比赛会场，下午还有最为重要的两场。赢了他就是真正的翡翠王，输了他什么都不是，所以他绝对不能输。

　　林跃刚到会场，整个会场嚷闹声瞬间停止，所有的目光都集中到了林跃的身上，眼神中有激动，有期待，有嫉妒，更有羡慕，不一而足。

　　这里的观众全都没有回去，就坐着在这等着最后的比赛！

　　今天林跃能否创造整个赌石界前所未有的奇迹，成为赌石界真正的翡翠王那个，他们将拭目以待。

　　如果林跃赢了，那他们就是赌石界奇迹的见证者。

　　如果林跃输了，他们是赌石界一个前所未有大遗憾的见证者。

　　不管是哪一个，今天不管是对他们，还是对林跃都是意义非凡的一天。

　　或许几十年后再有人提起这一天，会想到一个不足而立之年的年轻人，瘦弱的身躯异常挺拔的耸立在缅甸仰光的大地上，用自己的绝世之才告诉众人什么是赌石，什么又是奇迹。不管输赢，林跃已经被历史记住了，永不掉色。

　　寂静过后全场响起了雷鸣般的掌声，林跃鞠躬示意，对所有人的支持表示感谢。

　　等林跃来到自己座位上的时候，七个翡翠王也都到了，雷明和蒋文章已经完成了自己的工作，今天下午没有他们的事情，他们只是一个看客，真正的焦点在贺常和、安国、钱老、知里、付红竹他们五个人身上。

　　对于今天下午这五个翡翠王的表现周围的观众也充满了期待，到底能不能阻碍林跃前部的步伐呢？一切都在今天下午。

　　接着就是十二个协会会长，和公证员，裁判长他们入场。这一群人是最不受待见的，掌声稀稀拉拉。对很多人来说今天的主角又不是他们，何必费劲鼓掌，还不如留着精力好好欣赏比赛。

　　下午三点，比赛正式开始！

　　下午第一场先鉴定的是翡翠王组，安国，贺常和，钱老，这几基本上已经算是现在翡翠王中最强的一个组合了。他们安排的场次的时候是互相不知道实力的，谁也没想到第四场会出现这个局面，其实他们没想到贺常和这么厉害，而且安国也很厉害，很多情况都失算了，但是很多情况都朝着对林跃不利的方向发展。

　　没有开场白，即使在这么关键的时刻也没有开场白，这是赌石界的传统，出了赌石，一切从简。裁判员长从位置上站了起来直接喊了一声开始。

　　三个翡翠王立刻开始行动，第一个开始鉴定的是安国。

　　安国没有保存实力，继续今天上午的高速的鉴定。在堵石届拿出真正的实力就是尊重自己的对手，否则就是蔑视，他尊重林跃，所以他要全力以赴。

　　十一秒，这是安国的最终鉴定时间，比今天上午更快了一秒。

　　对于这个结果安国相当的满意，这已经算是超长发挥了，虽然没有平了贺常和的十秒，但这已经值得他高兴了。

　　第二个开始鉴定的钱老。当钱老开始鉴定的时候贺常和的心理充满了纠结，他现在还是没想好自己该如何办。

　　到底是用真正的实力还是不用真正的实力？

　　如果用了真正的实力阻断了自己徒弟为未来辉煌之路怎么办？

　　如果不用真正的实力，他心里又觉得很别扭，像是做了什么亏心事一样，即使自己徒弟成为了真正的翡翠王他也不敢理直气壮的去显摆。

　　到底怎么办？

　　时间一秒一秒的过去，马上就到贺常和鉴定了，此时他心中充满了焦急。

　　对了！

　　突然贺常和脑海中灵光一闪，眼神中露出了恍然的神色。

　　自己怎么就这么笨啊！自己即使用上了全力也不一定能给林跃带来什么实质性的伤害，从前三句可以看出自己土地的实力已经都爱了一个稳定的水平，时间稳定在五秒左右，而价格浮动并不是很大。基本上可以判定这一场林跃回赢，至少有百分之七十的把握能赢。既然如此拿她何必纠结，用真正的实力，到底林跃能不能成功就听天由命吧！

　　如果真的失误了……

　　贺常和没有往下想，这个结局不是他想要的。虽然没想但是他心中已经有了答案，失误了就再利用三年的时间让自己不失误，这说明还有提高的过程，有自己这个师傅在，他就不信自己的徒弟林跃能颓废，林跃要是敢颓废，他就打断他的腿！

　　虽然林跃已经出师了，但还是他徒弟，这点永远不会变。

　　十一秒之后，钱老鉴定完了，他的实力相对时稳定的，没有爆发，或者说从一开始就是爆发。

　　贺常和在钱老起身的一刹那已经蹲下开始鉴定了，中间基本上没有时间上断层，链接的很好。

　　付红竹和知里看着大屏幕上鉴定的贺常和，心中充满了期待，他们真想贺常和在爆发一次，狠狠的重创一下林跃。他们太想看到是师傅亲手毁掉徒弟前程这一幕了，而且他们也不想有下一场，一旦进入下一场关于他们的非议将会甚嚣尘上，他们到底能不能把握舆论使自己不受到伤害他们也不敢说大话。虽然有把握，但不是百分之百的把握，任何一点冒险他们现在的这个年纪都不想尝试。

　　所以他们只能将希望那个寄托在了贺常和的身上，只要只用八秒，三个人一共鉴定时间用三十秒，这会对林跃造成绝对的压迫，说不定能让林跃自乱阵脚也说不一定。

　　希望这一场林跃输掉，那就真是皆大欢喜了。


第一百八十一章 确定要这么做

　　周围的观众也在看，心都揪了起来，希望贺常和鉴定失败，有的人甚至怪贺常和太狠了，则呢吗能这样对待自己的徒弟，但贺常和并没有给他们太多时间，快速举起手来。

　　多长时间？

　　所有人将目光神棍见集中到了大屏幕上，上面显示的总时间是三十二秒，贺常和用的时间同样是十秒。

　　还好，还好，这个时间不算是最坏的，现在留给林跃的时间是六点四秒，只要超过六点四秒就可以了，就目前看这是相当有希望的。

　　对于贺常和的这个结果，付红竹和知里虽然心里有些不太满意，但总比放水强，只要林跃不爆发，一切都还有希望。

　　三个翡翠王退场，林跃来到了会场中间，身上的气势完全展开来的，等待自己的鉴定开始。

　　六点四秒对于现在他的来说压力并不算大，只要自己厉状态保持稳定，超越六点四秒是绝对没有问题的。

　　“开始！”

　　裁判长一声令下，林跃立刻转身开始鉴定。

　　看着大屏幕上正在鉴定的林跃，周围的观众心都揪起来了，眼睛紧紧的盯着林跃的手，一刻也不放松。

　　一秒……两秒……三秒……

　　不少人在心中默默的数着，希望第一时间知道林跃的鉴定时间。

　　这次他们并没有发现林跃有什么异常，鉴定速度和平常一样，这让希望林跃最终成为真正翡翠王的观众心中微微有些放心。

　　……四秒……五秒……

　　当所有人数到五秒的时候，林跃的手立刻高高的举起。

　　鉴定完成，又是五秒！

　　下意识的所有人将目光投向大屏幕，那里赫然正是一个鲜红的5，真是五秒！

　　时间上又赢了！

　　现场立刻响起了一阵掌声，现在林跃的鉴定时间已经稳定了，就看鉴定价格了，只要鉴定价格不成问题，那这一场林跃就赢了。而且还是王翡翠王的宝座迈了很坚实的一步。

　　又到了折磨人的半小时，这次虽然有很大把握肯定林跃能赢，但是所有人都非常迫切的想知道答案，想知道林跃到底能不能赢。

　　林跃并没有显得很焦急，不是他多么的超然，也不是他很神觉得自己一定会赢，只是他经过这些天的磨练已经忘了什么叫不平静。长时间的紧张状态会让那个人形成一个习惯，那就是任何时候都不急。可能只有到最后成为真正的翡翠王之后才是他失态狂欢的时候，或者失败的时候是他痛哭的时候。

　　半个小时后，在所有人紧张的期待下，会长的代表宣布了最后的鉴定结果。

　　“九万九千六百七十一欧元！”

　　结果一出来摄像师第一时间将镜头对准了林跃，大屏幕上的林跃依旧没什么表情，其实他的心中早就大喊了一声YES！

　　他知道他赢了！

　　他给出的价格和上一场一样相差一欧元，即使三个翡翠王给出的价格和最终答案一致他也赢了，加上时间上的领先双方就会被判为平局，而按照规定平局也是他赢，所以这一场他赢了！

　　事实果然如林跃所想，三个翡翠王中只有贺常和的最终价格最接近，不过仍相差七欧元，这一场可以说是林跃的完胜。

　　第四场终于结束了，现场的观众开始坐不住了，因为马上就是最后一场了，而林跃如果赢了这一场那就是真正的翡翠王了，有翡翠以来第一个真正的翡翠王，以后也很难再产生一个，说空前绝后也差不多。

　　大家心里都很清楚只要林跃最后一场发挥稳定就稳成为真正的翡翠王，因为最后三个翡翠王钱老、知里、付红竹三个人最好的成绩相加有将近四十秒，这就给了林跃很大的发挥空间。

　　前提，也是唯一的前提就是稳定，他们不希望看到林跃大意失荆州，有滑铁卢的一天。

　　“确定要这么做？”

　　知里脸上有些担心的问道，他骨子里还是一个很懦弱的人，要不然成为了万众瞩目的翡翠王那个却被山石压了这么多年。他的个性是那种很喜欢惹事，前期也很会煽动人人，然后表现的很阴狠，真有事情发生的时候他第一时间想到的反而是逃避，赶紧找地方躲起来。

　　“没错。”

　　最付红竹面色阴狠的说道，既然所有人都拦不住林跃那就让他们拦吧。

　　其实林跃成为了真正的翡翠王原本和他的关系并不是很大，只是他觉得自己被人压了一头很不爽，习惯了万众瞩目他早就不适应被人忽视，他不想自己头顶上的荣耀被人分了去，如果可以他想只有他一个翡翠王。赌石界不需要真正的翡翠王，这点付红竹的看法和山石极其的想象。

　　“好吧。”

　　知里闻言默默的叹了口气，眼神中有些闪烁，看起来还是有些不敢下定决心。看了不远处钱老一眼，知里担心的问道：“如果钱贵生那老家伙不配合怎么办？”

　　“放心吧他肯定配合的，虽然他态度很值得玩味，但是我们暗示的时候他没有反对那就是赞同，这说明他也不想自己头顶上有个真正的翡翠王。还有，嘿嘿，即使他不配合我也要让那个他配合，一会鉴定开始的时候我们让他先鉴定，我们两个人在后面，这样就自然不存在配合不配合的问题了，不管他做什么都是配合。”

　　“高啊！看来你早就想好了。”

　　知里随意的夸了付红竹一句，虽然是夸奖但声音中还包含着一丝的讽刺。

　　不过付红竹并没有听出来，知里的夸奖让那个他很受用的，得意洋洋的说了一句：“那是当然。”

　　知里闻言不屑的撇了撇嘴，当然个屁！真有能耐把我们今天的屁股搽干净，千万别没害得了林跃反而把自己打进去了，到时候得不偿失，吃亏的还是他们自己。

　　“走吧，准备猜硬币。”

　　知里说完率先站起来走了下去……


第一百八十二章 要不要做呢？

　　付红竹也随即站了起来，另一边钱老也站起身来向下走去。

　　林跃和钱老分列裁判员的两端，相对看着对方，这个场景给人一种时光倒流的感觉，和第一场位置一样，地方也一样，唯一不一样的是钱老后面的两个人。这似乎就像是一场轮回，从这里开始也从这里结束。

　　“希望你能成为真正的翡翠王。”

　　钱老脸上露出了一个很真挚的笑容。

　　“谢谢您。”

　　林跃点点头感谢道。

　　“如果你成为了真正的翡翠王那个之后我希望那个你能挑起赌石界的大梁，现在你已经是赌石界的年轻偶像了，我们这些老头子都已经老了，以后都全靠你们了。”

　　钱老脸上真挚的笑容一直没有变化。

　　“您过奖了，念们才是真正赌石界的偶像，而且你们也不老，年轻一辈还需要您们的教导呢。”

　　林跃和钱老相互寒暄了起来。

　　钱老身后的智力和付红竹现在已经在祈祷林跃能猜中正确的一面，因为猜中的一方要先鉴定。林跃先鉴定他们的好处不言自明，后面鉴定的他们可以快速的将生米煮成熟饭，打林跃一个措手不及。但如果是他们先鉴定，那情况就不好说了。

　　但他们的愿望很快就落空了，今天上午林跃的运气很差，但是并不代表他下午的运气差，有种说法叫转运！

　　“我猜正面。”

　　林跃说道。

　　“我反面。”钱老紧跟着说道。

　　裁判长点点头向上抛弃了硬币才后拍在了自己左手背上，打开一看赫然是反面。

　　翡翠王三个人先鉴定，林跃后鉴定。

　　唉！

　　付红竹和盒子里心痛同时一滩，脸色都变得有些不太好看，他们心中真想狠狠的揍钱老一顿，瞧你这破运气！

　　但是已经成事实了在抱怨也没用，他们只能按部就班的走。

　　“钱老，我们俩希望您先鉴定，给我们做一个表率。”

　　一边走下会场付红竹一边对钱老说道。

　　钱老眼睛在付红竹和知里身上转了一圈，然后呵呵一笑说道：“好啊，没问题，先鉴定完了就没我什么事了，一周了，我这把老骨头也快被你们折腾的不得了了。”

　　付红竹闻言表面上笑了笑，其实心中暗骂钱老老狐狸。果然是姜是老的辣他不服不行，他根本没有从钱老身上发现任何的破绽，但是他心中却很清楚眼前的这个老狐狸一定知道他想干什么，从他暗示的那天就知道，现在的这一切都是处在默许的状态，而且还把自己置身事外。

　　好高明的手法啊！不过你真的能置身事外吗？

　　钱老，我们两个遗臭万年你也别想好过！诬陷谁不会啊，等着一身臭味吧！

　　比赛双方下去准备了五分钟，五分钟之后，三个翡翠王再次来到了会场中心，正式拉开今天的最周一场，也是林跃冲击真正翡翠王的最后一场，成败就在这至关重要的一场。

　　全场所有人人都聚精会神的看着场中的三个人，这已经是最后了，他们不想错够任何的一份一秒，这也是一个宝贵的记忆，以后给孙子后辈们讲也是一个资本。

　　“开始！”

　　裁判员喊出了今天最响亮的一声，冲击真正的翡翠王的最后一场正式开始。

　　第一个先鉴定的是三人商量好的钱老，钱老再次爆发出了和他年纪不相符的速度快速的鉴定着，毛料不断在地上滚动着，是在动不了就转身体去看，放大镜，矿泉水全部用上了，这些都是基本的东西，但是无论什么事情发展到极致都是返璞归真，而璞就是基本。

　　付红竹在心中默默的数着钱老的鉴定时间，如果可以他希望不要超过十秒，最好是三个人的时间加起来是十秒，这样给林跃的时间只有两秒，两面鉴定完一块毛料这压根就是不可能的事情，只有在时间上胜过林跃才有可能在总成绩上胜过他，至于价格他们已经不想了，在价格上他们也不得不承认林跃太厉害了，厉害的超出他们的想象。

　　知里现在心中还是充满了恐慌，不知道自己到底该不该跟着付红竹继续走下去，他感觉这是一条不归路，而且他觉得林跃成为了真正的翡翠王对他也没什么坏处啊。林跃在中国他在缅甸想管他有管不着，而且缅甸现在只有他一个翡翠王，只要不出什么像山石那样不可挽回的大事他就可以在缅甸呼风唤雨。被压抑了几十年，想象自己也有一天登高一呼，受到万人真正的敬仰那就真的是太爽了！可是还没等她爽一天就被付红竹拉进这个泥潭里了。

　　要不要做呢？

　　知里心中充满了纠结，他越想越觉得自己的不该做，这可是有失败的风险的，万一失败了让林跃反戈一击那他就真的玩完了，一天属于翡翠王的荣誉没享受上，还背上了骂名，想象自己都觉得冤！

　　不行，不能跟着付红竹这个老红军单一条路走到黑，他想死我可不想死！

　　知里心中立刻下了决心，于是对旁边的付红竹快速说道：“你自己纳闷作吧，我不陪你玩了！”

　　这又是唱的哪一出？

　　付红竹闻言心中大家，如果盒子里不做自己也不能做，因为他做了跟没做一样，他怎么也想不到知里这个老混蛋竟然这个时候掉链子！

　　就在这个时候蒋文章鉴定完了，大屏幕上停止的那个时间让付红竹心头一跳，同时脑海中有了和足以，飞速的对着知里说道：“我不管你怎么先打个，你现在已经公开和贺常和做对了，你觉得你现在退出了让那个林跃成为了真正的翡翠王那个他们会发那个过你吗？做事就要做绝，你自己想想吧！”


第一百八十三章 好如意的算盘！

　　闻言知里全身微微一震，他刚才根本没想到这些，是啊，付红竹说的没错，如果他不动手林跃成为了真正翡翠王之后就有他好果子吃了。动手还有可能阻碍林跃成为真正的翡翠王那个，不阻碍那他的后果就有些悲惨了。

　　不行，还得做！

　　这个时候知里的懦弱的性格表现的淋漓尽致。

　　“到底做还是不做？”

　　付红竹低声吼道，他是第二个鉴定的，知里要是不做的话他也不能做，所以必须得到知里的确切答案。

　　“做！”

　　知里点了点头，眼神中露出了鉴定，他也豁出去了，长这么大第一次豁出去，他也想成为男人一回！

　　听到知里这句话付红竹立刻转身开始鉴定，一秒之后立刻举起了手。

　　看着高高举起的手现场所有的人都愣住了，刚来付红竹耽误了两秒多的时间他们就有些奇怪，好不容易开始鉴定了竟然刚开始鉴定了就直接举起手来了。

　　这是怎么回事？

　　所有的人都没有反应过来，包括记者、翡翠王、甚至林跃，只有那个操控电子大屏幕显示时间的工作人员下意识按了手中的按键器，按下去之后他也愣住了。

　　付红竹看着面带惊愕的林跃，嘴角露出了一丝冷笑，站起身立刻将位置给了知里。

　　“记住你刚才答应我的，要不然我做鬼都不会放过你的。”

　　付红竹恶狠狠地轻声说道，那个声音只有他和知里两个人能听到。

　　已经蹲下的知里点了点头，用实际行动证明自己，立刻举起了双手！

　　又一个！！！

　　整个会场变得静悄悄的，所有人不敢相信的看着知里，看着付红竹，谁也不知道他们葫芦里到底卖的什么药。这可是林跃冲击真正翡翠王的最后一场，不是儿戏，两个人怎么能随随便便就举起手示意自己鉴定完呢！

　　大屏幕上显示的两人鉴定时间都是一秒，要说他们真的一秒就鉴定完了毛料打死所有人也不会相信，一秒鉴定完毛料，你以为你是神啊！

　　这两个翡翠王到底这是在干什么？

　　所有人都陷入了震惊和迷茫的状态。

　　林跃注意到了付红竹对他的那阴阴一笑立刻从震惊状态中清醒了过来，眉头微微皱了起来。

　　难道这是针对自己的阴谋？

　　林跃抬头看了看大屏幕上显示的时间，钱老的鉴定时间是十一秒，加上付红竹的时间和知里的时间一共是十五秒，看到这林跃心中立刻明白了过来。

　　这就是针对他的阴谋！

　　好卑鄙啊！

　　林跃脸色阴沉的看着那鲜红的十五秒，他感觉那像是用自己的鲜血写上去的，而且还是对他自己的嘲笑。

　　十五秒换算过去就只给他留了三秒的时间，他现在稳定的状态最少才是五秒，这一下就相差两秒，也就是四欧元，万一钱老鉴定的也十分准备拿她就输定了。

　　好如意的算盘！

　　可是这两个家伙为什么要害自己？

　　林跃心中满是疑惑，同时想到自己来了缅甸之后就没顺过，先是山石然后是多伦现在又是面前的两个，他招谁惹谁了，凭什么跟他过不去！

　　林跃这回真的怒了，两年的修身养性今天被这群不要脸的家伙们彻底打乱了。

　　既然你们想玩，我就陪你们玩，看看谁能玩死谁！

　　林跃不愿意忍了，也不能忍了，满脸怒容的直接站了起来，向着公证台走去。

　　林跃这一个动作惊喜了周边的让你，就像牵一发动全身一般，所有人都清醒了过来，目光全都集中在了林跃身上，不知道林跃这好似要干嘛。

　　当他们看到林跃的脸上的怒容之后心猛地一跳，下意识感觉要出事，急忙坐直了身体，等待着下面的事情发生。

　　付红竹和知里、钱老也将目光集中到了林跃的身上，不知道林跃这是要干什么，现在可没有到林跃下场的时候，现在下来可是有作弊的嫌疑。

　　林跃在所有人的注视下一把拿过裁判长的麦克风，冷冷的盯着付红竹和知里，寒声问道：“我想知道你们这是什么意思！”

　　不是问句，而是直接的极其严厉的质问。

　　闻言，周围的观众顿时一愣，仔细一想就明白了过来。

　　付红竹和知里这样做就是在阻碍林跃成为真正翡翠王啊，而且这个做法极其的卑鄙！

　　对，这到底是什么意思？

　　所有的人对付红竹和知里怒目而视，他们感觉有种被骗的感觉，明明规定上说的明明白白的是三个人一次鉴定，他们这又算是什么，纯属的投机取巧，当所有人都是傻子吗？

　　贺常和、雷明、安国、蒋文章他们四个人脸色也极其的难看，他们现在终于知道付红竹他们的阴谋了，怪不得要抢着要在最后一局啊，就是等现在！

　　这也太卑鄙无耻了，和这样的人一起作为翡翠王他们都觉得是耻辱。

　　钱老看到周围的人得神色眼神中闪过一丝笑意，慢慢的往旁边挪了挪和付红竹还有知里隔开一段距离，表示自己和他们不是同流合污的。

　　林跃的愤怒付红竹和知里并不怕，现在又不是真正的翡翠王愤怒管屁用啊，而且他们也知道林跃肯定会发怒的，是个人都会发怒的，这很正常。但是周围观众的愤怒却好似他们始料未及的，如他们原本的计划中周围的观众只不过是惊愕一下罢了，而不是怒视着他们。

　　如果真的成了他们吗犯众怒那事情就不好办了。

　　知里在周围人愤怒的眼神中的注视下身体一哆嗦，这样的场面是他最害怕的，因为他最在意的是别人的看法，现在这么多人对他不满，让他有些手足无措。

　　“咳咳，大家听我说。”

　　付红竹站了出来，他现在必须站出来。


第一百八十四章 给我个解释

　　“我知道大家心中现在一定有很多疑问，我一会为大家解决的，现在我想回答林跃先生的话。林跃，你刚才的问话是什么意思？”

　　付红竹直接将林跃和观众分开了，其实他心中很清楚回答完林跃就是回答完观众，对付林跃比较容易，但是对付现场所有的观众那是相当困难的事情。

　　林跃放下麦克风，直接来到了会场中和付红竹对视着。

　　看到林跃杀气腾腾的眼神，付红竹一阵心惊，林跃身上的气势更是让他忍不住向后慢慢退了一小步，这才感觉好点。

　　而知里早已经后退了好几步，撤到了安全范围，现场只剩下了林跃和付红竹互相对视着。

　　“给我个解释！”

　　林跃强压着心中的怒火说道，他人了好久了，一而再的被人欺负，被人玩，再忍让就不是他林跃！

　　“你想要什么解释？”

　　付红竹努力让自己在林跃的气势中显得不动声色，但一出声他就感觉自己的声音微微有些异样。

　　难道自己怕了？

　　笑话，自己堂堂一个翡翠王怎么会害怕一个而立之年还未到的家伙。

　　“明知故问！刚才你和知里的举动是什么意思？一秒钟鉴定完了毛料吗？”

　　林跃冷哼一声，声音更加寒冷了起来，刚才到现在两人一直在说废话，这就表明付红竹根本就是故意的，摆明的不想解决问题。

　　“哦，你说这个啊。”

　　付红竹表现的有些微微吃惊，就像别人声势浩大的钱来质问结果就问了一个壹加壹等于几的问题一样。

　　“一秒钟的那个然不可能鉴定完成一块毛料，我承认我和知里根本没有鉴定完成。”

　　看着付红竹衣服无所谓的表情，林跃心中一阵怒火翻腾，做了这么无耻的是亲笔个还这么嚣张，当真是不要脸之极！

　　强压汉族内心的怒火，林跃恨声说道：“好，既然没鉴定完成，为什么举手？”

　　“我为什么不能举手？好像规则上没有说明不鉴定完成不能举手吧？规则上只是会所三个翡翠王必须依次鉴定，那里说必须要鉴定完成？林跃，你太主观臆断了，年轻人做事要思前想后，不要太毛毛躁躁，是你没有理解对规则难道还怪我们吗？”

　　付红竹语重心长的教训道，看起来真相是老一辈的教导下一辈的。

　　“对，规则上没有说，而且林跃，你现在到会场中心来是不是有作弊嫌疑，是不是取消你的比赛资格？”

　　知里见付红竹似乎占了上风立刻出言大声用汉语问道，落井下石火上浇油可是他擅长的。

　　“作弊？”

　　林跃冷哼一声，不屑的说道：“看看我距离毛料之间的距离吧，十米有吧，你觉得我能看到吗？要说是作弊我觉得你们三个翡翠王鉴定的时候离得这么近很有作弊的嫌疑啊。”

　　“我们才没有作弊！我们背对着毛料！”

　　知里大声反驳道。

　　听到林跃和知里的对话，付红竹心中一阵暗喜，没想到知里这老家伙还是有点用的，而且还是大用！

　　插话直接转移了林跃的注意力也转移了话题，如果继续沿着作弊这个话题继续说下去那他们刚才做的事情就不再是焦点了，林跃气势汹汹的质问也就成了摆设，最后这件事也会不了了之。

　　继续沿着这么话题争吵吧！

　　付红竹心中大声说道。

　　“证据，有什么证据可以证明你们没有作弊？”

　　林跃问道。

　　“现场所有的人都是证据，他们可都看着我们呢，我们怎么可能转头。”

　　知里摆脱了心中的恐惧来的来到了林跃面前和付红竹站在一起，刚才喊了那几句话让他胆气很足。

　　“不转头就不能作弊？这是什么理论，别忘了还有腹语呢，这世界上会腹语的可不是一般的多，谁知道在一个鉴定完之后起身另一个人开始鉴定的时候有没有用腹语传达，这声音可不是看到的吧？这似乎也可以解释你们为什么只用了一秒。”

　　林跃根本没有忘记自己下来是干什么的，他虽然在气头上，但是无心无欲状态和稳状态让他时刻保持着冷静，不会意气用事。他要组的偶尔是先撇清自己作弊的嫌疑再集中质问那个狗屁规则，对于今天这个制定的规则他算是烦透了！

　　闻言，知里脸色一凝，像是被憋住了一样，而后才大声冲着林跃喊道：“我们根本不会腹语，你这是在污蔑！”

　　“你会不会腹语是不能证明的对吧？那里十米远我就能鉴定一块毛料你怎么证明？随意叫上一个人来看看他能十米之外鉴定一块毛料吗？你真把我当成超人了是吧，你们都不是超人，凭什么怀疑其他人是超人！”

　　林跃的话看似不按套路出牌实际上内里一环套一环，而且还是提前预知道对方会说什么的一环套一环，在对方不断的反驳中让对方自己反驳自己！这才是辩论高手！

　　知里被林跃的话噎的不行，过了两秒之后才开口说道：“我要是能找到十米之外能鉴定毛料的怎么办？你承不承认自己作弊？”

　　这句话怎么听怎么像理屈词穷后强词夺理的话，但知里自我感觉很好，他觉得这句话不管林跃怎么回答都是不对的。他要让自己找那肯定自己就去找了，他相信世界能人万千肯定能找到，而且他听说自己家乡就有一个这样的奇人。而如果林跃不让找，那就证明自己心虚，这可谓是一箭双雕，直接将林跃前后两条路给堵死了。

　　知里明显的高估了自己的思维和问话能力，如果是刚才问或许能给林跃到了一些困难，但是现在主动权都在了林跃手上，想在堵死林跃那根本就是不可能的事情。


第一百八十五章 这件事没完

　　有一件事情的解决并不是只有两条路，往前走或者往后退，走着两条路都是没有智慧的人，真正解决问题的方法要么是未雨绸缪，没发生就解决它，要么是发生了将它转化成没有发生。

　　已经发生的事情，现在林跃做的还只有将这个问题转化，而且是相当容易的转化。

　　“如果我找来一个会腹语的你怎么办？会不会承认自己作弊？”

　　林跃按照对方的话直接反问了过去，看似没回答问题其实已经回答了回答了对方的问题，而且直接堵死了对方的路。

　　闻言，知里的脸色就像是吃了苍蝇屎一样变得极其的难看，脸色憋得通红，不知道该怎么回答。

　　付红竹见知里已经无话可说了，也知道再说下去就是自己办起石头砸自己的脚，于是当了一个和事老说道：“关于作弊的这件事大家都别争了，既然谁也无法证明对方是在作弊那就不能算是作弊，割让一步岂不是很好。”

　　听到付红竹的话，知里狠狠的瞪了林跃一眼冷哼一声，就像是便宜了林跃一样。

　　看到知里的申请林跃冷笑一声，然后将目光转到了付红竹身上，既然解决了作弊的事情那就该集中解决一下关于规则的事情了。

　　看到林跃的注意力转移到了自己深山，付红竹心猛地一跳，下意识感觉不好。

　　“既然如此那我就退一步，好了，作弊的事情解决了咱们就回归正题吧，付前辈你刚才说我没有了解规则？”

　　林跃眼神冰冷的盯着付红竹。

　　听到林跃的话付红竹先自爱恨不能大嘴巴打自己几个耳光，没想到自己一句话竟然将注意力转移到原来的话题上了，他那个后悔啊！

　　“没错，规则是死的，但是正确的理解方法只有一个，要怪只怪你理解能力不好。”

　　付红竹点点头说道：“这件事就这样吧，还有什么要问的没有，如果没有的话就回去准备鉴定的吧。”

　　付红竹这句话也是暗藏玄机，单方面的想将这件事解决了，就像是很不耐烦一样。

　　“这件事没完。”

　　林跃冷笑一声说到跑：“退一万步讲就算是我理解规则理解错了，那为什么其他的翡翠王都是按照错的鉴定的，难道制定规则的他们也理解错了？这是不是有点滑天下之大稽？”

　　“这个……”

　　付红竹没有想到林跃会问这个问题，他很清楚自己不能回答其他的翡翠王理解规则，因为一旦他说了立刻会有翡翠王那个站起来反驳他，这件事有他很确定。所以他只有一条路可以选了。

　　“我并不清楚他们为什么这么做，可能这也是有他们的原因吧，至于他们怎么理解的我也不清楚。”

　　“那我想问问你第一场鉴定的时候为什么也是全鉴定，而不是看了一眼就举手。”

　　林跃步步紧逼问道。

　　“你有完没完啊，不是说这件事已经过去了吗？好，我再回答你这一个问题行吧？回答完了就什么事都没有了，你赶紧回去。”

　　付红竹显得很不耐烦，这次他又给林跃除了一道单选题，不管说行不行都不对，因为前面的设定已经有了，那就是这件事完了。

　　“这件事没过去，付前辈请注意你的用词，我从来没有说这件事过去了。”

　　林跃直接否定了付红竹刚才所说的前提，让付红竹的如意算盘直接击破了。

　　“没过去？这件事还有什么可值得说的？别再浪费大家功夫了。”

　　付红竹没想到林跃如此死缠烂打了，心中有些焦急。

　　“狼不浪费不是你说了算，这件事不说明白我不会鉴定，回答刚才的问题吧，为什么你之前也做了核正确规定相反的事情，为什么其他翡翠王也做了这样的错事，俺拿到都不了解规定吗？”

　　林跃见付红竹根本不接招，心中一阵火起，如果换上其他人他真想直接用拳头解决，那还费这么多事，不过既然对方想跟他玩口角间的争斗他也不能不玩！

　　“我不是说了吗，其他人我不清楚，至于我，我那是故意做的，目的就是想让你多撑几轮，这到最后了当然要使出真本事。”

　　付红竹很无赖的说道，他知道林跃的话句句带刺根本不能接话，所以不停的周旋，他也不知道自己能撑到什么时候。

　　“真本事？”

　　林跃冷哼一声，嘲笑道：“是啊，真是真本事啊！一秒就鉴定完毛料的真本事啊！”

　　林跃的话顿时让付红竹一阵尴尬，刚才说错了，刚说出来他就觉得不对劲了，没想到被林跃给抓住了。付红竹冷哼一声，什么也没说。

　　“既然你不正面回答，那我问你各位翡翠王的你们又是规则的制定者这难道公平吗？而且你们制定的规则自然有你们的一番理解，而这样的理解你并没有告诉我，这更是不公平，不公平的比赛，不公平的规则，更有不公平的解读，这样的比赛你们当真是看的起我林跃啊！”

　　林跃声音中已经满是愤怒，很久没失态的他能说出这样的话可见他现在的愤怒多大。

　　“公平？什么时候告诉你这是个公平的比赛了，这是你的挑战赛，挑战听懂了吗？就是所有的不公平的都是对你的磨难，就是为了磨你的，你还想要真正的公平，真实可笑，林跃你都是一个二十八的人了，难道还这么幼稚。”

　　付红竹不屑的说道。

　　此话一出，全场寂静，所有人的愣愣的看着付红竹，不敢相信自己的耳朵。

　　这不是一场公平的比赛？

　　从一开始就是不公平的比赛？

　　现在想来，所有的观众都觉得自己思想太单纯了，这确实不是一场公平的比赛。一个林跃绝对弱势的比赛！


第一百八十六章

　　他们一直以为林跃的面前只是一座大山，各种艰难显著都已经铺好了，只要披荆斩棘翻山越岭过去就好，这个时候他们才知道自己错了，林跃面前根本就是一个可以移动可以任意变化形状的山峰！他们想怎么玩怎么玩，他们想怎么制定法规则就怎么制定规则，他们更是想怎么解读就怎么解读，因为他们是翡翠王，因为他们是翡翠协会会长！

　　可他们凭什么能凌驾林跃之上，能凌驾所有人之上？

　　谁给他们的权利？

　　谁让他们有了现在的嚣张？

　　是他们，是他们自己！

　　自己将权利给了一些人却让这些人横加干涉自己，这种人不要也罢，不需要给他们权利，给他们权利就是害了自己！

　　翡翠王不该有这么大的权利！

　　所有人明悟了，这世界上所有有权利的人都是自己给他们的，没有人天生就是权利的主宰者，每个人身体里都有种奴性，而他们这种奴性让他们懵懂了这么多年。诚然他们给了一些人权利，但是权利是要保证公平是要给所有人谋福利的，现在可好，有了权利都在为自己谋福利，都在自私，谁曾为整个赌石界想过，他们不需要这样的翡翠王，绝对不需要！

　　所有的人将目光集中到了付红竹的身上，眼神中充满了森森的寒意，这个死老头子跟他们有什么关系，凭什么在他们面前强词夺理还颐指气使，他们早就该受够了，这样的人根本不配称为真正的翡翠王！

　　翡翠王那个是实力的代表，他们尊重实力，但是今天付红竹和知里的表现完全破灭了他们心中原来对翡翠王的好感，这根本就不是实力，而是投机取巧，实力不如人就承认却要用这样下三滥的招式，丢人不丢人？

　　贺常和他们四个翡翠王全都从位置上站了起来，愤怒的看着付红竹，他们现在根本没有办法阻止付红竹，先不说从政治上大陆和台湾的关系会因为他们这次阻止而被有心的政治家利用，也不说他们都是大陆的翡翠王强出头会给林跃带来什么样的流言蜚语，就是作为翡翠王的他们也没办法强出头，因为这件事付红竹做的全都在他所谓的规定之中。即使是假的，他们也只能承认是真的，因为之前没有说明规则到底是怎么样的。所以他们只能怒视着，而不能说一句话。

　　贺常和眼神中的怒火是翡翠王中最盛的，他向来瞧不起的就是这种投机倒把的人，而付红竹和知里投机倒把竟然投机到他徒弟身上了，且还是在这么关键的时刻，这不是坏他徒弟的前程吗？

　　付红竹你够狠吗，从今天开始我贺常和跟你没完！

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这个时候一阵豪放疏狂的大笑声充斥了整个会场，笑声中满是愤怒。这笑声吸引了所有人的注意力，人们循声望去，赫然发现发笑的竟然是林跃。

　　这好似怒极反笑吗？

　　不少人心中问道。

　　就在大家愣神的时候笑声突然戛然而止。

　　林跃眼神冰冷的直直的盯着付红竹吗，说道：“好！好！好！原来我一直都太单纯了，这原本就是不公平的比赛是吧？好，咱们就去他妈的公平！从现在开始到比赛结束的这段时间了你尽管显示你翡翠王的威风吧，因为比赛一旦结束，你就不在是翡翠王了！”

　　声音中充满了霸气和自信，有这一种让人不得不折服的威严。

　　“你什么意思？”

　　付红竹闻言全身猛的一震，满脸惊骇不敢相信的问道。

　　“我什么意思你很清楚！真正的翡翠王可以随意撤销翡翠王是吧，我成为真正翡翠王的第一件事就是撤销你，还有他！”

　　林跃手指指向了知里吗，让知里吓得全身一哆嗦。

　　付红竹脸色顿时变得阴沉和难看起来，他没想到林跃竟然当着所有人的面说这样的话，这摆明的是和他结下了仇恨，但是他不能示弱，于是冷哼一声说道：“你以为你真的能成为真正的翡翠王吗？现在还是白天，不要做白日梦了！”

　　“是吗，那就试试！”

　　说完，林跃转身而回，异常的果决。

　　付红竹面色阴狠的盯着林跃的背影，不知道在想什么，连知里拉了他一下都不知道。

　　全场在林跃开始说话的时候立刻变得死静，全都愕然的看向林跃。

　　他们对林跃要撤了付红竹的翡翠王称号根本没有什么想法，真实巴不得现在就撤了付红竹和知里的翡翠王，这简直是给他们赌石界丢人。他们诧异的是林跃为什么有如此大的自信一定可以赢得这场比赛，要知道留给林跃的时间已经不多了，只有三秒，而林跃鉴定一块毛料从来没有低于过五秒。如果这次也用五秒，那也就代表林跃灾鉴定价格上要比对方更精准五欧元。

　　如果在平时这个或许可以做到，但是现在一切都是未知数，先别说林跃再如此打的巨大压力下会不会失误就是那些付红竹和知里敢这么做就一定会有完全的保险确保林跃一定会失败，而这名保险就在钱老的鉴定价格上。

　　难道翡翠王钱老适合他们一伙的？

　　很多人心中不由的怀疑到，但是看到钱老一副泰然自若的表情，让那个他们对自己的判断多少有些没有信心。

　　不管如何，这最后一场也是最凶险的一场，更是关系到林跃能不能成为真正的翡翠王，付红竹头顶下的翡翠王那个的称号是不是能保存下来，一切事情都是无解的，就看林跃到底能发挥到什么地步了。

　　他们都希望林跃能彻底的爆发一回，让他们见识一下林跃真正的实力！

　　林跃回到自己的位置上立刻逼上了双眼，很快就进去了自己的世界不再受外界打扰。

　　现在他心中也在纠结，他不知道自己改不改用透视异能，如果用他三秒之内绝对可以鉴定完这块毛料。但是他从一开始就没打算用透视异能，这是他给自己定下的规矩，他要用自己的真正实力来赢取自己的目标任何外力都不借助。可他没想到会出现这种情况，这已经是最后一场了，赢了他就成为了真正翡翠王，他真不甘心就这样被人给拽住。


第一百八十七章 他这是要干嘛？

　　就差一步，就差最后一步！

　　到底用还是不用？

　　林跃心中充满了纠结，如果用了他肯定会赢，可是他能原谅自己一直靠外力吗？

　　今天是他证明自己的机会，不是向其他人证明，而是向他自己！

　　像自己证明自己不是孬种，不是废物，更不是只知道依靠外力，自己可以通过自己的双手创造出属于自己的天地。

　　但不用他就可能输！

　　用还是不用！

　　就在这个时候旁边的莫婉碰了碰他，让他从自我的状态中清醒了过来。

　　“要你上场了，加油！记住，你赢了，我有神秘礼物给你哟。”

　　莫婉笑着说道，尽力让自己表现的很轻松，不想给林跃带去任何的负面情绪。

　　林跃闻言点点头，立刻站了起来立刻向会场走去。

　　一边走林跃一边想到底该用不用异能，直到来到了会场他都没又想到自己到底要不要做。

　　等林跃到了会场中间他人就没有想好自己到底要不要用异能。

　　电子大屏幕上一直显示着林跃的影响，所有人都看到了林跃沉思的神情，这在他们看来就是愁眉苦脸。

　　难道林跃对赢得这场比赛没有信心？可是他为什么刚才会那么说？

　　所有观众的心都提了起来，不管原来干什么的，是嫉妒也好，羡慕也好此刻全都站在了林跃一边，他们希望林跃能创造奇迹，能赢得这场比赛成为真正的翡翠王的。

　　不过现在看来有点悬……

　　本来以为只需要发挥正常水平就能赢的比赛现在却被别人用卑鄙的手法将林跃逼上了绝路！

　　现在林跃如果发挥正常水平赢得可能性还有的，但只是可能性，而且有并不代表很大。

　　林跃危矣！

　　付红竹和知里心中冷笑，虽然如此他们心中同样很紧张，谁知道林跃最后会不会爆发一下创造出前所未有的奇迹。虽然他们瞧不起林跃但是对于有林跃的地方就会有奇迹发生这句话深表赞同！谁知道这小子这回会创造出什么样的奇迹呢！

　　林跃，失误吧！

　　付红竹心中恨恨的说道，眼神中满是期待。

　　钱老的眼睛也注视着林跃，眼底深处闪过一丝笑意，有些事情并不是争取就能得来的，年轻人，底牌才是最重要的，只有将底牌留到最后的人开始最后的赢家！

　　贺常和心中为林跃祈祷着，事情到了这一步他这个做师傅的也有责任，要是他早点能发现付红竹和知里的阴谋诡计此刻也不会把自己的徒弟逼上这样的一条路，更不会给林跃走向辉煌的道路上增添这么多阻碍。

　　小跃，师父对不起你啊，你一定要加油啊！

　　场下的贺幼藏的眼神充满了冰冷和杀气，如果不是在意这个地方他一定上前直接动手打那两个为老不尊的家伙！

　　这两个卑鄙小人！

　　兄弟，一定要狠狠的打他们的脸！让他们知道咱不是好欺负的！

　　还有莫婉还有电视机前的观众，还有网络上看关于林跃比赛直播的网民，林跃的那些铁杆，杀手同盟的杀手们，梦基金的员工，跃龙山庄的员工，接受林跃支助的孩子们，还有那些曾经和林跃有过一面之缘或者深厚交情的人，更有林跃的父母，岳父岳母，秦瑶瑶，庄梦蝶，贺岚玥，李清梦……所有人都在关注着林跃，心全都提了起来，为林跃这最后一场比赛而担心。

　　了解林跃的人都知道他为了这一天都等了很久了，四年的努力，六张承认卡片，所有的努力都是为了今天！

　　今天是个好日子，但是今天同样可能成为林跃一生中最遗憾的一天。

　　或许，这一天，赌石历史上第一个真正的翡翠王就要诞生了；或许，赌石的历史上唯一一个有可能冲击真正翡翠王的人失败了，在最后一场失败了。

　　明天，今天的一切都将成为历史，但是现在一切都是未知，都是将来！

　　林跃，加油！

　　所有人都在心中默默的喊道。

　　“开始！”

　　裁判长声嘶力竭的喊出了今天最后一声“开始”，他知道这一声开始已经意味着结束了。

　　林跃瞬间转身，立刻开始鉴定毛料，眼神变的无比的坚定起来。

　　他想好了，坚决不用透视异能！

　　或许他会输，但是他至少不会后悔。如果他用了透视异能他会后悔一辈子！而且即使获得了真正的翡翠王在他心中自己也不是，知不是一个靠着外力窃取了真正翡翠王的荣誉，可以说他是一个小偷，一个有上天帮助的小偷。

　　今天，他林跃，就要用真本事证明给自己看，他要让自己看到自己努力的成果，即使失败了，他也无悔！

　　林跃，加油！

　　林跃心中默默的说了一句，全身的气势猛的从身体中迸发而出，厉状态中夹杂着稳状态，甚至连无心无欲状态也被夹杂在了一起。三种状态此消彼长，最后形成了一个平衡，一个难以言语的平衡。

　　林跃没有理会自己身上的变化，他眼中只有毛料。

　　突然震惊的一幕出现了，林跃竟然用他独门的鉴定手法鉴定毛料了，双眼反而紧紧的盯着毛料，双手不停的翻动着毛料。

　　他这是要干嘛？

　　用眼睛鉴定毛料吗？

　　习惯了林跃那神乎其神的手法的众人一时间难以接受这样的鉴定。直接用眼睛鉴定毛料很多人都会，但这只是粗略的判定，只有真正上手才能准确的毛料，林跃现在的行为在他们看来无异于自杀的行为！

　　为什么不用手！

　　不少人在心中大喊道，他们真想立刻揪起林跃的衣领把林跃拉起来质问，他们不想看到一个自暴自弃的林跃，他们想要看到一个强大振作的林跃，带领他们看到一个人可以真正在堵石届走到多远！


第一百八十八章 肉眼鉴定

　　只有少数的心中微微有些明白林跃为什么这么做，眼神中露出了恍然的神色。

　　直接用肉眼鉴定固然失误率很大，但是所用的时间确实相对较少的，如果林跃想在时间上冲劲三秒一般的鉴定技巧是不可能的，他的鉴定技巧也同样不可能。而直接用眼看用心算才是唯一有可能实现的。可以会所林跃现在是进行一场豪赌，一场别无选择的豪赌。

　　用肉眼鉴定毛料需要很好的眼力和心算能力，脑和眼必须同时配合起来，哪一个快一点或者哪一个慢一点都会影响最后的鉴定时间，所以这个度并需掌握好。当然这只是他们的理论设想而已，因为从来没有人单靠肉眼就可以精准判断一块毛料的，除非很显而易见的毛料，而现场最后一块毛料肯定不是显而易见这么简单。

　　对于林跃的选择他们无从指着甚至心中有淡淡的敬佩，如果换做使他们或许不敢冒如此大的危险，因为稳扎稳打的来还有可能赢，而现在这么做赢的几率并没有增加多少，而输的几率却大大的增加了。对比而言，林跃现在的风险性也大大提高了。

　　这是一步险棋啊！

　　一招败满盘皆输，一子火全盘皆活！

　　毕其功于一役，不知道着背水一战林跃到底能不能成功！

　　不管是明白还是不明白，所有的人都用焦急的目光看着林跃，等待着林跃鉴定完。

　　林跃想的却是如明言人猜想的一样，他就是要兵行险招，尝试一下他一直想尝试的肉眼鉴定。这一点他很久就体会到了，手型鉴定再怎么厉害也不过是技巧性的东西而已，还是要借助手，而肉眼鉴定那可是好自己诶用大脑穆尼，将繁杂的步骤转化成简单了，这也符合大道至简的规律。

　　本来想以后抽空尝试，没想到竟然会碰到这样的事情，只能冒险一试了！

　　林跃现在双手现在的作用只是翻弄毛料，让自己的眼睛能最大限度的看到毛料上面的特征。

　　不知怎么滴，林跃感觉自己现在的思维遗产的歌清晰，脑海中的计算完全没有阻碍，而且立体想象感非常的强，让他很从容不破的鉴定眼前的毛料。

　　心中虽然有一丝的疑惑，但是林跃并没有将注意力放在上面，而是权力的开始鉴定毛料。

　　其实林跃不知道这正是无心无欲状态记载稳状态和厉状态上的效果。从随心所欲的状态开始他的大脑一直处于一种机器清明的状态，只是后来整个人都沉浸在无心无欲状态中这种大脑的清明反而减弱了不少，现在三个状态融合正好激发了无心无欲的这一特征，因此才会产生这样的效果。

　　一秒过去了……两秒过去了……林跃依旧在鉴定着。

　　三秒过……

　　就在大屏幕上的时间和大家心中默数的时间到3的时候，林跃突然举起了手，高高的举起，示意自己鉴定完了。

　　三秒！！！

　　所有的人都愣住了，刚才如果说全场算是寂静的话，现在则是死寂，所有的人眼睛大大的等着大屏幕上的时间，有些不太敢相信自己的眼睛！

　　真的是三秒吗？

　　林跃再一次爆发了？

　　很快反应过来的众人立刻欢呼起来，报以最热烈的掌声。很多人还是不明白林跃为什么只用了这么少的时间，但这对他们来说已经没什么了，因为他们相信林跃，相信林跃一定能创造奇迹，而现在似乎也创造出了奇迹。

　　而那些明眼人兴致并没有这么高涨，不是他们不支持林跃，而是心中隐隐有些不安，他们觉得用肉眼和大脑鉴定毛料有一定的危险性，而且林跃最后才涌出来可见对这个操作并不是很熟悉，所以还存在着很大的风险性，现在情况并不乐观。

　　听着众人的掌声和欢呼声，看着大屏幕上鲜红的数字，付红竹和知里坐在自己的位置上脸色极其的难看。他们也没想到林跃竟然兵行险招，而且还和他们的花四溅一样。

　　可怕的年轻人！

　　想到林跃鉴定前说的话，两个人的脸色同时变的更加难看。

　　“比说他用这么短的时间能不能保持原来的鉴定水准？”

　　知里艰难的咽了一口唾沫，转向付红竹问道。

　　“不能！”

　　付红竹斩钉截铁的说道，这句话不仅是对知里说的也是对他自己说的，这个时候他必须给自己打气。

　　“他这么做根本就是玩火，虽然时间上上去了，但是鉴定的精准度绝对会下降，而且还下降的不止一点两点。”

　　听到付红竹如此肯定的说，知里的心中微微有些放心，心神安定了不少。

　　付红竹说完将目光转向了不远处钱老，他现在所有的赌注全都压在钱老身上了，现在比拼的是价格，就看钱老的价格精准度和林跃的谁更精准了。

　　钱老似乎感受到了付红竹的目光，回头我那个了看到付红竹期望的眼神，脸上露出了一丝微笑。

　　这意思微笑立刻给了付红竹莫大的信心！

　　难道这个老狐狸还有杀手锏吗？

　　付红竹兴奋的想到，这个想法让他看到了希望，转而阴狠的看向在公证台写自己鉴定价格的林跃。

　　林跃，这次你插翅难逃！

　　没过多久，让那个人厌烦的解石过程开始了，谁都迫切的希望知道答案，这个时候让他们硬生生的灯半个小时，非得把他们逼疯不可。虽然不情愿那也要等啊！

　　半个小时不仅对现场的观众对于十二个会长评委，七个翡翠王还有那些记者都是莫大的煎熬，这可是关系到林跃能不能成为真正翡翠王那个的一个结果，谁能不期待！

　　林跃静静的回到自己的座位上坐下，逼上双眼感受自己身体的变化，鉴定完的一刹那他才感觉到了自己状态的变化，而且似乎还是一次突破，正好他可以趁现在好好的感受一下，巩固一下现有的境界。

　　莫婉看着林跃的脸庞，眼神中满是爱意，现在的她突然希望林跃不要赢，因为这样三年之后她就可以再陪着林跃来这里，但是她也不想看到林跃失望的神色，这种矛盾一直纠结着她。但是想到晚上，莫婉眼神瞬间变得坚定起来，不再去在乎结果。


第一百八十七章 好手段啊

　　半个小时在煎熬中度过了，很多人心中的焦急早就被时间磨的差不多了。但是看到那几个翡翠协会会的会长全都普散开了，心中立刻兴奋了起来，结果要出来了！

　　所有人都坐直了身体，林跃也睁开了眼睛，他只感觉状态有些变化，半个小时的时间研究不透，只能等回到国内后找时间再研究一下了。

　　会长的代表拿过麦克风，心中满是只好，这么重要的价格竟然让他宣布，真实太给他面子了！压制住自己内心的激动，会长清了清嗓子，在所有人的注视下大声宣布道：“经过研究鉴定，我们最后一只给出的价格是十一万七千三百八十一欧元。”

　　闻言，林跃和钱老的嘴角同时露出了一丝微笑。

　　林跃将目光投向付红竹和知里，眼神中充满了森森寒意。

　　你们两个作威作福的日子到头了！

　　付红竹和知里感受到了林跃的眼神，心头顿时一颤，那眼神分明将他们判了死刑。

　　“怎么办？”

　　知里满脸恐慌的问道。

　　“镇定，这小子绝对是虚张声势！”

　　付红竹脸色也一样不好看，说完将目光转向了钱老，希望能看到自己希望那个看到的表情。

　　有戏！

　　看到钱老嘴角的笑意，付红竹心中立刻激动了起来，对于钱老他是了解的，参加过赌石界的几次有名的赌石大战，当然这是没有成为翡翠王那个之前，成为翡翠王之后除了王一刀和山石哪一个不是去修身养性了。他听说过钱老的笑，只要比赛他一笑就意味着他要赢了！

　　这次的笑就说明了……

　　想到唯一的可能，付红竹心神大定，对知里说道：“等着看好戏吧，一会就是林跃哭的时候！”

　　“你确定？”

　　知里闻言一愣，眼神中满是期待的问道。

　　“非常确定。”

　　简单的四个字表现了付红竹强大的自信。

　　知里见付红竹如此肯定，心中也放下心来，准备迎接好戏的上场，本来他也应该有自己的判断的，但是如此重大的事情面前已经失去主心骨的他此刻只能依靠付红竹了。

　　在知道最终价格之后所有人将目光集中到了公证员长身上，期待着最后答案的揭晓。

　　公证员成长此刻也十分的激动，他平时的爱好也是赌石，他算是半个赌石界的人，而现在赌石界最重要的事情结果就要在他手上揭晓了！这是多大的殊荣啊！

　　强制平抑住内心的激动，公正院长拿过付红竹的鉴定结果，大声宣布道：“八万七一千三百二十五欧元。”

　　这个结果一出立刻引起了现场的一阵嘘声，相差两万六千多欧元，这付红竹还有神恶魔话会所，根本就是没鉴定！

　　在众人鄙夷的眼神中，付红竹泰然自若，就像是没有听到嘘声和没有看到那眼神一样。

　　很快知里的鉴定结果也公布了，相差比付红竹还多，立刻又引起了一阵嘘声。知里的脸皮没有付红竹那么厚，脸上顿时有些挂不住，不过也很快恢复了正常。

　　当裁判员长拿过钱老的那张纸时，现在立刻变得安静了起来，所有人都知道这张纸上的内容将决定这场比赛的输赢，是奇迹诞生还是遗憾横生！

　　打开那张纸，看到上面的价格裁判员长顿时愣住了，脸色有些难看的看了一眼林跃，而后大声宣布道：“翡翠王钱贵生的鉴定结果是十一万七千三百八十一欧元，和最终的结果一致，一分不差！”

　　全场死一般的沉寂，一点声音都没有。仿佛时间定格在了这一秒，一切都静止了，但是大屏幕上钱老嘴角慢慢形成的微笑告诉众人时间并没有停止。

　　林跃就这样输了？

　　观众脑海中形成了一个疑问，这个疑问在他们的脑海中被迅速的发那个大，让他们清醒了过来，但现场依旧是死寂一片。

　　就在这个时候一阵清脆的掌声打破了沉寂，吸引了所有人的眼球。

　　鼓掌的竟然是林跃！

　　林跃站起身来一边拍手一边笑着说道：“厉害啊，钱老，你可隐藏的真深呐，这才是你真正的本事吧！”

　　“哈哈，见笑了，不过是一点小小的手段而已。”

　　钱老也站了起来。

　　“这哪里是小手段，简直是要把我林跃置之死地啊！”

　　林跃一边说着一边向着会场中心走去。

　　“林贤侄哪里话，我怎么会把你置之死地呢？只不过从另一份那个面考察你一下而已！”

　　林跃说的美错，钱老其实一直在隐藏实力，在鉴定时间上他或许比不过林跃，但是在对价格的掌控上，他隐隐胜过林跃一线。其实他们翡翠王做评委的时候价格基本上都是他制定出来的，只不过为了掩饰自己的实力他有几次是不发言的。

　　他内心不想有人称为真正的翡翠王，如果有人可以成为那一定是他！

　　在冲击仰光承认卡片的时候他的目标就是那张墨绿色的承认卡片，但是的那个是的仰光协会会长也就是山石的师父不给他，从此他对山石的师父怀恨在心，也发誓在他有生之年不会让那个人成为真正的翡翠王，他得不到的东西其他人也别想得到！

　　本来他这个饰演是根本不可能有实现的一天的，因为赌石界到现在没人可以获得墨绿色的承认卡片的，正当他准备带着不能成为真正翡翠王的遗憾渐渐老去的时候突然听说一个年轻人获得了墨绿色的承认卡片，并且要冲击真正的翡翠王，他知道自己的机会来了，他不会违背自己的誓言！

　　所以他来了，更做了！

　　付红竹和知里不过是他的工具而已，本来他想胆敢，但是这两个傻子自己送上们来他也只能笑纳了。他的工具甚至包括山石，他早就看出了山石的一样，只不过山石没能成功阻碍林跃，这让他多少有些失望，所以到最后只能他自己动手了！

　　这次他确信成功了，所以他站出来了！

　　结仇又如何，他不过是快要入土的人了，死后他不管，不过在他生前有人要冲击真正的翡翠王就要想过他这一关！

　　周围的观众再傻也你能从林跃和钱老的对话中听出猫腻来。

　　钱贵生根本就是和付红竹、知里一伙的！


第一百八十八章 真正的翡翠王！

　　一个精准鉴定，两个根本不坚定，三个人这简直就是绝配，从一开始就是商量好的！

　　所有人对钱贵生怒目而视，但他们心中同时又不得不承认钱贵生赢了，他算计成功了。想到林跃的失败，很多人心中不禁一阵悲哀，走到了最后还是失败了。

　　“那当真是谢谢您的考验啊！”

　　林跃说着已经来到了会场中心，和钱老遥相对视。

　　“不用谢，我期待你三年之后的精彩表现，或许我已经等不到那个时候了。”

　　说着自己可能活不过，钱老的脸上并没有流露出什么异样的神色，反而带着一丝兴奋和解脱。

　　闻言，林跃的嘴角挂上了一丝冷笑，说道：

　　“你会等到的。”

　　林跃语气中的肯定让钱老微微皱了起眉头，随即呵呵一笑道：“那真谢谢你了，承你吉言，我一定要再活三年。”

　　“不是三年后。”

　　林跃摇了摇头，声音猛的拔高道：“而是今天！”

　　什么？！

　　钱老闻言震惊的看着林跃，一时间没有反应过来。

　　这一句话再次让那个全场死寂下来，所有人都盯着林跃，不明所以。

　　“害人者终被人害！你们输了，付红竹，知里，你们的好日子到头了！”

　　林跃说着眼神看向了付红竹和知里，眼神中寒意毕现。

　　闻言，付红竹和知里全身猛地一震，眼睛死死的盯着林跃，一脸的恐慌。

　　林跃冷哼一声，不再理会他们，而是将目光转向了公证员长，示意道：“可以宣布我的鉴定结果了！”

　　公证员长闻言这才反应过来，赶忙拿过写着林跃鉴定价格的那张纸。翻开看到上面的价格之后，公证员张整个人都呆滞了。

　　这个时候周围的观众也反应了过来，他们心中已经有了猜想，于是大声焦急的冲着公证员长喊道：“快打开啊！”

　　各国的语言汇在一起立刻让现场变得热闹了起来。

　　公证员长被自己身旁的同事拉了一下这才反应过来，急忙清了清嗓子，仿佛用尽全身力气一样大喊道：“林跃的给出的价格是十一万七千三百八十一欧元，一份不差！”

　　喊完，公证员长就一屁股坐在了自己的位置上，大口的喘着粗气，不过眼神中依旧闪动着兴奋。

　　一分不差！！！

　　简单的四个字，让全场震动，短暂的呆滞后全场雷动，所有人都站起来欢呼了起来。

　　为林跃欢呼，为赌石界的真正的翡翠王欢呼。

　　林跃赢了！林跃成为了赌石界有史以来唯一一个真正的翡翠王！！！

　　钱老听完公证员长的宣布，整个人脸色瞬间变得苍白起来，身体晃了晃险些没有摔倒，而付红竹和知里脸上已经没了人色，他们知道自己的下场了，他们即将不再是翡翠王了！

　　不可能！这不可能！林跃怎么会赢，他怎么会输！

　　钱老双眼失神喃喃自语道。

　　当他听到周围人喊真正的翡翠王的时候突然感觉自己的心口好疼，于是用手去捂自己的心脏，突然眼前一黑，整个人都倒在了地上。

　　临昏迷前他似乎有人在喊：“快救人……”

　　而这个声音似乎是林跃的……

　　……

　　当天晚上全世界的新闻都报道了同一件事，中国林成为了赌石界真正的翡翠王，一个年轻的王者诞生了！

　　这天晚上是属于林跃粉丝的狂欢，就像过节一样，整个人都处于亢奋的状态没到处都能看到庆祝的场面，甚至还有人在放礼花。

　　今夜的狂欢属于林跃的粉丝更属于林跃，比赛一结束，林跃直接被师傅贺常、雷明等几个老家伙给拉走了，说是要庆祝一番。

　　林跃在酒桌上别提多尴尬了，他是晚辈，而那些长辈向他敬酒，接也不是不接也不是，不知所措。小尴尬虽然有的，但是整个包间里的笑声从来没有断过，一直到午夜十二点。

　　林跃醉了，他终于可以放下肩膀上的担子了，他没有对不起教导自己的师父，他成为了真正的翡翠王！

　　没了负担就该狂欢！

　　酒桌上的人都喝的不少，包括贺幼藏，要不是独龙送林跃回去，他估计要在酒桌上水一夜。

　　晚上，一个人影走进了林跃的房间，在黑暗中脱掉了自己的衣服。

　　我知道自己得不到你，但是我想让你在我身上留下痕迹……

　　三天后，林跃带着真正翡翠王的荣誉勋章回到了国内。这次他是低调回来的，除了亲人朋友没有人知道他回来。

　　喝醉第二天他醒来的时候他发现自己全身赤裸的躺在床上，确定是自己的床后他才放松下来，洗涮完之后他才发现莫婉走了，只留下了一段简短的话说要赶紧回国复命。

　　林跃见到纸条后给莫婉打了一个电话，结果莫婉没有接，于是发了一条短信祝她一路顺风。

　　拿着手机，林跃心中隐隐感觉到他和莫婉之间的某些东西断了，而且一去不回了……

　　祝你幸福，莫婉，我曾经暗恋了四年的人……

　　林跃说的输做得到，在成为真正翡翠王的那一天立刻撤掉了付红竹和知里翡翠王的称号，至于钱老还在医院，而且对方也是凭借真本事，所以他没理由撤销钱老翡翠王的称号，而且他也不想。对林跃的做法有的人说他公报私仇，但林跃就是做了，他承认自己就是公报私仇！看到林跃的神色，没有人再敢有异议。

　　……

　　三个月后，林跃带着疑问来到了无相山上的道观去见自己师父。早在一个月前他师父已经出关了。

　　“师父，这世界上有两全齐美的办法吗？”

　　林跃面带愁容的问道，本来他觉得淡处理自己的感情就是最好的办法，但是没想到这却误了很多人的青春。

　　随着他和秦瑶瑶的婚期临近，李清梦和庄梦蝶对他表现出来的情意愈加明显让他根本无法回避，就连小魔女贺岚玥都有一点，有时候他怀疑自己看错了，但是不可能每次都看错。

　　他不想让那个他们继续没有结果的等下去，必须快刀斩乱麻，但是又不想伤害别人，这让他内心异常的纠结。

　　道长闻言呵呵一笑，说道：“什么叫美？什么又叫全？你的问题本身就是一个问题，好了，直接说出你心中的疑惑吧。”

　　于是林跃将自己感情问题说了出来，最后说道：“我不想伤害她们，她们都是好女孩，可是我不伤害她们就只能伤害瑶瑶，所以我想问师傅有没有两全其美的办法。”

　　“为师很小就上山了，没有经历过情爱，不过在红尘历练多少也了解一些，不过为师有个问题想问你。”

　　“师傅，您请说。”

　　“为什么要一夫一妻？”

　　“这是法律规定的啊，这样男女才能平等，不让女人处于弱势的地位。”

　　“只要心中尊重就谈不上弱势不弱势，万事无绝对，只有相对。古代一夫多妻也是规定，不同时期不同的规定而已，如果你非要觉得一夫一妻绝对对，一夫多妻绝对不对，那为师这两个月可是白教你了。”

　　说着，道长呵呵一笑，看到林跃陷入了深思之中继续笑着说道：“你问世界上有没有两全其美的办法，为师告诉你，没有，总会有一些人破不了我，而产生我执的伤害。但真的没有两全齐美吗？有，心中无挂碍，不计较，不在乎，你心中的伤害未必是他心中的伤害，而我心中的伤害未必是你心中的伤害，既然没有伤害，就是两全齐美。悟吧，事情本身没有对错，是我们的见解给了它对错。学道就不该纠结这么多，只要合天道就率性而为，注意一个度。”

　　说完，道长掸了掸拂尘，转身而去，只留下了陷入思考的林跃。

　　几个小时后，林跃终于想明白了，冲着自己师傅的房间磕了几个响头，恭敬的说道：“谢谢师傅！”

　　自己师傅虽然什么都没说，但是却什么都说了，他没有给自己一条明确的路，但已经给了自己做选择的基础，授人以鱼不如授人以渔，师傅竟然给自己自己制作渔的方法，那剩下的就靠自己了！

　　……

　　一个月后，林跃和秦瑶瑶，贺幼藏和花如烟两队新人同时大婚，吸引了所有外界媒体的眼球，这是林跃唯一张扬的一次。

　　婚礼时中西合璧，有牧师，也有想双方高堂敬茶行跪拜礼，这些礼数不能少。

　　当林跃说“我愿意”的时候，秦瑶瑶的眼泪瞬间夺眶而出，那一刻她觉得自己是这世界上最幸福的人。

　　婚礼现场，庄梦蝶和李清梦看着身披婚纱倾国倾城的秦瑶瑶心中充满了羡慕，不过现在的结果已经是最好的了，最少林跃没有辜负她们，她们的苦终于化成了乐。同时她们也非常感谢秦瑶瑶，如果不是她的宽容，她们连现在的幸福都得不到……

　　这场婚礼上秦瑶瑶成为了很多女人的羡慕对象，有了林跃这样的一个老公，不知道会是多么的幸福。

　　很多人也是今天第一次听说秦瑶瑶，之前虽然知道林跃要大婚，但却不知道新娘是谁，直到今天一切才揭晓。让人感叹林跃对秦瑶瑶的保护太严密了。

　　全世界很多人都对林跃和秦瑶瑶。还有贺幼藏和花如烟两队新人的婚礼发来了贺电，而且很多都是他们都不认识的人。

　　婚礼在所有人的祝福声中完成了，两对新人洞房完之后开始了各自的蜜月之旅。

　　两个月后的某一天，林跃和贺幼藏坐在一个茶馆中悠闲的喝着茶。

　　“明天你就要去冲击翡翠王了，感觉如何？”

　　林跃笑着问道。

　　在过去的六个月里，贺幼藏已经将剩下的承认卡片拿到了手，速度之快令人咋舌。

　　“没感觉。”

　　贺幼藏品了一口茶水，淡淡的说道。

　　“没感觉？你就骗我吧，现在是不是心中异常的激动啊？你比我幸运多了，没有人阻碍你了，山石和兴建互相揭发同归于尽了，钱老也在一个月前在医院里病逝了，你真是幸福的人！”

　　林跃挑了挑眉毛，戏谑道。

　　贺幼藏白了林跃一眼，没有说话，将目光投向窗外，突然眼神定住了。

　　林跃见状疑惑着顺着贺幼藏的目光望去，看到对面餐馆的人，眼神也瞬间凝住了。

　　是她？

　　“等我一下，我去看看。”

　　林跃说着站起身来，出了茶馆向着外面走去。

　　看着面前空空如也的位置，贺幼藏端起茶杯，轻笑道：“多情种啊！”

　　然后品了一口香茗。

　　在林跃进入那间餐馆的时候，对方也若有所觉得抬起了头，看到林跃微微一愣，随即脸上露出了笑容。

　　“真巧啊，好久不见。”

　　林跃的脸上也露出了笑容，说道：“是啊，好巧。”

　　说着林跃来到了餐桌面前，离近之后才发现莫婉的肚子鼓鼓的，震惊的问道：“你怀孕了？”

　　“是啊，医生说六个月了。”

　　说着莫婉抚摸了一下自己的肚子，脸上洋溢着母爱。

　　“哦，六个月了，六个月前你不是在缅甸陪我……”

　　林跃还没有说完，整个人就愣住了，震惊的看着莫婉，眼神中尽是询问和不敢相信。

　　（全书完）


番外

　　两年后，林跃像平常一样起床洗刷，今天是雕刻学校的开学典礼，需要他这个名誉校长去讲话和剪彩。

　　“老公，快下来啊，吃饭了，要不然就晚了！”

　　楼下传来了秦瑶瑶的声音。

　　“马上就下来。”

　　林跃说着扣上了衬衣上最后一个扣子。

　　两年过去了，除了贺幼藏冲击翡翠王成功那一次他跟着去了缅甸之外，剩下的时间里他全都呆在国内，淡出赌石界，潜心创新雕刻和做自己喜欢做的事情，等雕刻学校弄完之后，他就可以彻底的放松去做自己喜欢做的事情了。

　　正当林跃准备下楼的时候，外面传来了咚咚的上楼声，一个长者瓷娃娃脸的粉嫩小男孩一把扑进了林跃的怀里。

　　“爸爸，爸爸，小妈她欺负浩浩！”

　　小男孩眼中含着晶莹的泪花，很伤心的说道。

　　林跃疼爱的将小男孩眼中的泪花擦掉，问道：“小妈怎么欺负浩浩了？”

　　“她弹我小JJ。”

　　小男孩一脸童真的说道。

　　林跃闻言额头上的黑线顿时下来了，这都二十多的人了，贺岚玥怎么还不改改自己的脾气。

　　“没事，小妈跟浩浩还玩笑呢。”

　　林跃安慰道。

　　“嗯。”

　　小男孩点点头。

　　“走吧，下去一起吃饭。”

　　林跃抱着小男孩下楼了，来到楼下看到客厅里的秦瑶瑶正在摆放菜，而庄梦蝶正从厨房端菜出来。

　　“清梦，小婉出来吃饭了。”

　　秦瑶瑶见林跃下了楼，微微一笑，然后喊了一声。

　　李清梦和莫婉没出来，贺岚玥先急冲冲的跑了出来，看到林跃怀中的小男孩，眼前猛地一亮。

　　“浩浩，来，到小妈这里来。”

　　贺岚玥眼珠一转，从口袋里拿出一个糖果诱惑道。

　　“不要！”

　　小男孩瞥了一眼贺岚玥，一扭头，很坚决的说道。

　　“你要是过来，小妈今天带你去游乐园玩。”

　　贺岚玥笑着使出了杀手锏。

　　闻言，小男孩脸上露出了犹豫的神色，然后仰头看着林跃，用稚嫩的童声说道：“爸爸，你要是今天带我去游乐园，我就让你抱着我。”

　　这是啥条件？

　　林跃闻言脸上露出了苦笑不得的神色。

　　“爸爸今天有事情，明天带你去好不好？”

　　小男孩闻言，脸上的犹豫之色更重，最后从林跃的怀中跳出来，蹦蹦跳跳的来到了贺岚玥的身边，仰头讨好道：“小妈，咱吃完饭就去吧。”

　　“好，吃完饭就去。”

　　贺岚玥冲着林跃吐了吐舌头，做了个贵哦连，然后竖起了两个手指，表示诱骗成功。

　　见状，林跃苦笑一声。

　　饭桌上，七个人吃着早饭，小男孩突然皱着眉头痛苦的说道：“有蚊子，咬了我一个包包。”

　　“在哪？”

　　贺岚玥关心的问道。

　　“这。”

　　小男孩指了一下自己的白嫩嫩的腿，上面确实有一个刚被蚊子咬过的小红包。

　　这个时候一个蚊子废了上来，小男孩大喊着“臭蚊子”伸手去抓。

　　林跃本来以为会抓不到，但没想到小男孩竟然一把抓住了。

　　抓住之后，小男孩得意洋洋的冲着在座的人炫耀了一下自己的拳头，然后小心翼翼的打开小手，结果蚊子从缝隙了钻了出去。

　　小男孩见状生气的哼了一声，伸手再去抓，竟然再次分毫不差的抓到了那只蚊子。

　　见状，林跃的眼神中出现了一抹惊喜之色，他只有在随心所欲的状态下才能抓蚊子百发百中，而自己的儿子竟然现在就可以。

　　看来鱼心祖师的雕刻一脉有后了！

　　林跃欣喜的想到。

　　吃完早饭后，林跃告别了家人开车去了雕刻学校，银白色的车影在路口划出一个银白色的线，消失在众人眼前……

