

书名：网游之魔临天下

作者：千回


内容简介：

    2052年8月13日，一款风靡世界网络游戏《再世》开启服务器；同一时刻，死于枪口的莫凡意外重生，回到十四年之前，当年的叛逆，当年的浮躁让他失去了一切的一切，这一次他带着恨，带着爱，带着今生最狠毒的誓言要将这些统统拿回来……

   “在活一生，我不要做君子，我要登徒，再活一世，我不要善良，我要做恶魔！”

    复仇，从《再世》开始，争霸，从《再世》开始……


第1章 意外重生

　　“不！”

　　“不要！”

　　莫凡只感觉周边一片黑暗，看不到一丝光芒，浓稠的空气似乎向他挤压而来，依稀间似乎又听到了那狰狞的笑声。

　　“先生，您醒醒，先生，醒醒！”

　　耳边忽然传来一个女声，莫凡诧异，难道还有和自己一起死的？

　　正在他不懂之时，那个声音又至，“先生，请您把眼罩摘下来好吗？”

　　一听这话，莫凡不禁皱起眉头……皱眉，死人还能皱眉？不，不仅是这样，他能够听到自己的心跳，能够感觉到双手双脚……抬手，莫凡将眼前的物件向上一推，一片模糊。

　　红色短卦，紧身短裙，一名二十多岁的女子冲他欠了欠身，白皙的脸颊还存着几分焦急，“不好意思，先生，我是纽特航班100823号空中乘务员，您刚才应该是做恶梦了，我把您叫醒。”

　　“纽特航班……”眼前场景渐渐清明，莫凡一生的空中旅程只有两次，18岁留学，21岁回国。

　　迷茫的莫凡问道：“小姐，现在是哪一年？”

　　“2052年。”

　　“2052？我……”

　　莫凡先是一怔，深吸一口气，朝另一边看去。外面是无尽的黑夜，而他从玻璃上看到的同样是一张年轻的脸庞。

　　这是怎么回事？

　　难道……？

　　莫凡心中闪过“重生”这个荒诞的字眼，心中一阵慌乱。

　　为了掩饰慌张，莫凡缓缓闭上眼睛，顿时，三十五年最过刻骨铭心的记忆骤然浮现！

　　多好的早晨，多好的花儿，双腿残疾的莫凡手捧鲜花等待爱人的买菜回来，莫氏企业，江海市曾经名动一时，而他这个纨绔不但没有将它发扬光大，反而败了。

　　病床上，父亲郁郁而终，而莫凡依旧痴迷网游，直到那些阿谀奉承的家伙榨干莫公子最后一点银两，直到所有光环都离开了，直到这双腿也离开了，他才醒悟。

　　那时，莫凡身边只剩小舞，始终照顾、爱惜他的小舞。

　　感谢、感动、情绵爱话，莫凡将一切都准备好了，等来的，却是黑洞洞的枪口……阴谋不知何时开始，结束却在这一刻。

　　莫凡永远无法忘记他，堂弟莫言，这引导莫凡堕落的源头，在哥哥面前他总是低眉顺眼，可是，他的狰狞不仅来得快、来得猛，甚至连莫凡最后一丝拥有也要夺走。

　　“哥哥，不用怕，你即将要去陪你那窝囊的老爸了。别用那种目光看着我，没错，一切都是我，从前到后……比如小舞明天就要和我结婚了。”

　　房间一角，小舞低着头，默声流泪，这种“默”也可以称之为默认，莫凡能够感觉到……她是被逼迫的。

　　看到莫凡正常，这名相貌中等的空姐笑容也灿烂了一些，“先生，您没事就好，航班还有五小时才能到江海市，如果您无聊，头等舱的娱乐设施任您挑选。”

　　2052年，航班已是实名制，早在莫凡大喊大叫之时，空姐便拿到了他的基本资料，想来，面前的留学生大约还有些不习惯吧。

　　终于，莫凡再次睁开双瞳，二人相视，淡淡笑容。

　　纽特航班是全球数一数二的空中客运，能在这里做空姐必须经过严格训练，一言一行，一弯眉一笑容，女子都显得十分大方。

　　“谢谢。”这是莫凡“梦语”之后第一次说话，到现在他也不知道究竟发生了什么，三十多岁的自己为什么会年轻，而这班飞机分明就是自己留学归来的那一班。

　　在一声“祝您旅途愉快”之后，空姐缓步走开，莫凡也长长出了一口气，这一仓头等，单人单座，只有柔和的灯光，大多旅客都带着眼罩睡觉，也有少部分戴着头盔游戏。

　　“我重生了，难道上天也觉得我应该回来报仇？”网络小说中，莫凡看过不少重生转世，或者穿越再为人的桥段，可当这件事情发生在他身上，迷茫的部分必不可少。

　　脑中忽然闪过什么，莫凡盯看分散在四周的游戏头盔，食指在椅把手上一点，前方弹出一方屏幕，首页火红几字……再世袭来，让你感受到另一世界风采。

　　紧接着，“今日，八月十三，《再世》正式开启，纽特航班为了让旅客们能够享受更完美的空中旅程，特别提供一款试玩头盔，头等舱免费供应，如果一个月后您想继续游戏，请到游戏商店购买……已开服1小时23分41秒。”

　　看到这里，莫凡的嘴角缓缓勾起，他的脸白净，五官端正，短发偏偏分开，而这张还算帅气的脸加上如此古怪的笑容便不是那么一回事了。

　　“上辈子就是因为这游戏老子失去了一切，这辈子老子还玩！别人能够做到的，我莫凡一样能够做到，复仇……从《再世》开始。”

　　双腿动作，莫凡站起走动两步，正常人的感觉真好，待他回到座位刚刚那名空姐已将游戏头盔送来，莫凡谢过，坐稳身形，轻轻戴上送他无数虚伪欢笑的游戏头盔，“再世，老子现在真的再世了！”

　　虚而幻之，第一人称视角，莫凡再度睁开双眼是一片迷离的世界，随之，柔顺的略带金属质感的声音响亮……

　　系统提示：欢迎您来到《再世》，SIM公司年度强推，在这里，您可以享受到再一个世界的美丽。现在，请您选择种族……

　　游戏初期开放上限为60的等级，开放种族人类、矮人、侏儒、亡灵、兽人、牛头人、精灵、巨魔，每个种族拥有自己的特点，是否需要详细说明？

　　莫言否定之后，直接选择了人类，死过一次的他想多感受一下人类的感觉。

　　系统提示：人类的冒险者，您好，请您输入游戏ID。

　　莫凡语气平稳，“莫邪。”

　　据他的记忆，《再世》登场，直接席卷了全球，三分之二或者更多的网络游戏喜好者选择了它，莫凡选择了“邪”字，成功与否还需等待一两秒。

　　“叮～！”

　　系统提示：莫邪先生，祝您再世愉快。

　　又是一片五彩缤纷，服务器正在识别身份，通过验证，世界上的每一个角落，莫凡皆可进入游戏。

　　犹记得，无声的哭泣，最后离去的小五……

　　刻骨髓，堂弟莫言扣动扳机时猖狂笑语，“哈哈，我最亲爱的哥哥，现在你可以安心死了吧，怪只怪你自己太善良，太君子，太弱小，莫家又算了什么。”

　　最凄苦，枪声响起的一刻，小舞居然奋不顾身的去夺枪，最终结果莫凡不知，但柔弱的小舞又怎是那个禽兽的对手。

　　紧握双拳，莫凡在心中吼出了两辈子最狠毒的誓言，“再活一生，我不要做君子，我要登徒，再活一世，我不要善良，我要做恶魔！”

　　“验证通过，正在进入游戏，3、2、1……”


第2章 惊人目标

　　“唰”的金光，莫凡踩上了绿油油的草地，照前世的记忆，这里应该是新手村，事实……却好像不是这样。

　　系统提示：你发现了“衫灵村”获得经验100点，由于你华夏的国籍，正式列入海归玩家的行列，等级+5，等级榜现排名34。

　　从新手地走出才能进入衫灵村，莫凡首先不懂，“等级+5”几字一出，他才恍然大悟，前世的确有这么一件事，呼吁华夏人回国的政策，新建账号由海外回国等级+5，政府的想法是好的，但某些人为了冲击等级榜单特意出了趟国，倒也疯狂。

　　“谢谢了老天，你也知道我赶时间哈。”誓言之后，莫凡已经镇定下来，世有一夜白头，一朝醒悟，此时的他再也不是那个什么都不懂的莫凡了。

　　当今世上少有人知道《再世》的秘密，此地不仅商机无限更是大家族纷争的战场，上辈子他误会了父亲，幸好现在还来得及。

　　莫凡正要抬步，配合辽阔的大地，宽厚的男中音，“再世，再一片的游戏世界，故事的开始应该是这一刻。”

　　“呜。”嘹亮的战斗号角……

　　一名全身裹着法袍的美女，精致的面容令莫凡略有些呆滞，更惊诧的要数女法师手上两团耀眼的火焰。法师面露怒火，口中喃喃念着，掌中的火焰摇逸而上，在她头顶凝为一个巨大的龙头……“吼！”

　　对面，周身灿灿的女子手握流金长弓，愤怒龙吟的镇压对她效果不大，弓箭手弯腰搭箭，火焰的印记在她眉心大亮，羽箭竟也燃起火焰，女人背后一道嘹亮的凤鸣，浴火凤凰的虚影愈加清晰。

　　然而，听到悠长号角，二人忽然顿住了对轰的动作，齐齐向南，龙凤所指黑压压的天灾军队。

　　“路巴拉瑞！”不似人类的语言，一名黑色铠甲的将军前指嘶吼着的小兵扑上了火凤与怒龙，正应了那句“飞蛾扑火。”

　　轰然炸响，数百天灾兵灰飞烟灭，却有更多的兵丁踏上了重复道路，战况紧急！

　　一道寒光划过，银甲剑士冲道敌阵，龙纹盾牌立地扩大，就像一座耸立的高墙，怪物们攻击无果只得绕路，同样是红眼，狂怒的战士一身正气，超过半身的巨剑横扫，斩断一切拦路者，盗贼偷袭，牧师为众人加持各种增益魔法，萨满祭祀召唤闪电雷云，德鲁伊转换形态，那道金色的身影便是圣骑士……

　　九位勇士与最后的黑暗将军遥遥相对，大战一触即发。

　　场景转换，莫凡并非第一次见到这段视频，但系统强制收看，内容不错，充满激情与悬念界面闪动红色的小邮件，莫凡知道海归的第二条吃饭福利到了，省去阅读，16格背包满满堂堂，莫凡挑选了五件只有三两防御的白板皮甲，一柄攻击1—2的长弓，百支铁箭，外加【稳固射击】技能书一本，廉价的面包与水，扔店不过十几个铜币。

　　而他的目标却是惊人的，“三天之内等级榜第一，当然是遥遥领先的那一种，装备的话半身黑铁半身精铁就好。”此时衫灵村只有寥寥匆影，不然大家听了莫凡的话定会笑他天方夜谭，别说三天就是一个月能凑齐一身黑铁都算高手。

　　或许在别人口中这只会是梦中的胡话，但莫凡说到必能做到，失去双腿他潜心研究了这款风靡全球的网络游戏，刚刚他还是保守估计。

　　而且还有一件事他没说，当年不死牧神“紫穗初晗”的第一天赋【海龙之心】这辈子是他的。

　　至于天赋系统，玩家到达10级自动开启，到时候自然就知道这是什么了……

　　稍稍回忆，莫凡在村口的老猎人肯特那里接到一份收集陆行鸟羽毛的任务，想要完成冲刺三日目标，首先就是要完成这个任务，其次就是得到肯特的任务奖励。

　　平民小猎人莫凡便奔出安静祥和的村庄，一路北行来到金色平原，星空下一望无际的大草原。

　　发现地形白送一百点经验，更重要的，莫凡三年后第一次奔跑在地面，他再次体会到了奔跑的乐趣，【莫邪】（初行者）

　　等级：5（排名35）

　　血量：200

　　攻击：27—55

　　防御：10

　　宠物：暂无。

　　经验：200/5000

　　遥遥三十码外“敏捷的陆行鸟”游走在那里，等级5，攻击与莫凡差不多，以速度长人。

　　弯弓搭箭，莫凡捏弦瞄准，长颈长腿的陆行鸟应声惨叫，350的大血掉了四十些许，黄色名字变为敌对的红色，双腿蹬开，朝着莫凡冲来。

　　“大约玩家1.5倍的速度……”

　　俗话说弓箭手的眼睛就是一把尺子，莫凡只用目测便能估算出陆行鸟的速度，而敌人的高速也是危险所在。

　　弓箭手再没有减速技能之前只能任凭怪物靠近，好一点的用匕首捅，没钱的家伙用拳头捶。

　　莫凡则不然，无限制技能弓箭手第二种战斗方法，利用地形，可以说这时的弓箭想要单练必须要靠地形吃饭，这座小山包就是不错的选择。

　　山包大约半米高低，中间凸起，细长的造型，游戏中一身出门布甲的莫凡跳跃能力无疑，但是狂奔中的陆行鸟没有“大蹦”的功能，它只能绕到平缓处‘上山’其间的时间足够莫凡再射出两箭，等鸟儿靠近，他再下来，又是两箭的差距。

　　如此这般，这般如此，即使情急的陆行鸟加持了一个“急速”的技能也比不上莫凡上下跳动的方便，虽然消耗了一点时间，但独享的经验尤其丰厚。

　　“稳固射击！”莫凡猛拉弓弦上肢却是稳稳，这一箭带着锐利的风劲直穿目标的细长的脖颈，“呕”绝喊，敏捷陆行鸟扑扇扑扇翅膀，软在地上。

　　系统提示：你杀死了‘敏捷的陆行鸟’，获得经验一百点。

　　莫凡上前拽下其羽毛中最鲜亮的一根，五枚铜币入手，第一桶金。

　　莫凡活动活动手脚，“稍微熟悉了一下年轻的感觉，还不错。”

　　自夸也是一种寻找自信的方法，他必须要在最短时间内完成这份熟悉，远了不说江海这片虚拟产业圣地便是摆手辈出，或许靠着当年的经验与时事的审度莫凡可以玩转《再世》，但想要真正走上巅峰，远远不够。

　　提上长弓，莫凡再次发起了攻击，上下山坡是最简单不过，他却是借着这个机会锤炼箭法，可以看到开始时候他抬手一箭会有偏差，但随之时间的推移，铁杆箭矢正在集中向陆行鸟的脖颈挪移，二十根鲜艳羽毛，二十分钟，完成。

　　“五级白板手套一件，打道回府。”

　　夜色中，一道平凡的影子快速拉长，拉长……


第3章 恶魔传说

　　老猎人肯特在衫灵村口随意走着，直到第三名玩家接取任务，他才记起陆行鸟超人的速度，那名叫做莫邪的小伙子还不错，新手装便出了村子，可在没有血瓶的情况下单挑一只陆行鸟吃力了点，关键他从这里选走的武器是……弓箭。

　　“哎，应该提醒他买血瓶的。”
《再世》的NPC独具特色，他们不但拥有自己的性格，少量思想，更有甚者是现实中的人所扮演。

　　正在懊悔，一个熟悉的声音在他耳畔响起，“肯特先生，您还在这里太好了。”

　　来人不是别人正是莫凡，肯特以为他是死回来的，刚要道歉，对面却先拿出了一把鲜艳的羽毛，“二十根陆行鸟羽毛，请您验收。”

　　“额……”肯特看着只是染上些许尘土的莫凡，转而大笑，“不错，真不错，看来你真是做弓箭手的料子。”

　　中年人抬手拍拍莫凡的肩膀，而后便是柔顺的系统音……

　　系统提示：恭喜完成了任务【陆行鸟的羽毛】，单人完成经验加成20％，你获得3600点经验，银币1枚，获得额外任务奖励物品【捕兽夹】×3……

　　一条金龙蜿蜒而上，陆行鸟每只100左右的经验，再加上任务奖励，莫凡升到了六级，更让他高兴的就是怀中的三枚铁质锯齿夹。

　　【捕兽夹】：可以捕捉到一只新手地区的宠物，成功几率30％（需要玩家等级：5）。

　　没错，莫凡就是要抓宠物，《再世》规定5级以上的玩家便能拥有自己的宠物，但但除非到达半月城，杂货商的摊位上根本没有捕兽工具，他可没那么多时间来回一趟，所以莫凡才会接取这个任务。

　　微微一笑，莫凡从衫绿北部穿越到南，围在两侧的栅栏渐渐近了，不过平民弓的修理与箭矢的补给必不可少。

　　“那个人应该叫米拉奇，衫灵村的侍卫长。”莫凡四下一看，两名铠甲守卫手握长刀肃穆而立，坐在他们身后抽烟袋锅子的花白男人正是“侍卫长米拉奇。”

　　“您好，米拉奇先生，我看您面露愁容，有什么可以效劳的吗？”

　　标准的任务语，正常的NPC也就直接说任务了，而这位约50左右的米拉奇先生，先是慢悠悠看了莫凡一眼，再道：“年轻人，可以听我讲一个故事吗？”

　　“好的。”莫凡也不客气，拉过旁边的石墩便坐到米拉奇对面，一股绵长的青烟自他口中吐出，故事姗姗而来，“说到这个故事，还要从我十六岁参军时候，那时候我和你一样喜欢冒险，更是带着勇敢的心去挑战大自然……”

　　肯特说米拉奇是一个喋喋不休的家伙，事实果真如此，足足半个小时的时间，他才将自己南山杀狼，北山打虎的英勇事迹讲述完毕，可是……

　　“说来也是我倒霉，就在我准备向自然发起新的一轮挑战的时候，膝盖中了一箭……”二十分钟，依然无果。

　　若是当年的莫凡定不能容忍如此臭长的故事，上一世九成九的玩家也是因为这份“不能容忍”错过了一次登顶雄峰的机会……再世风云榜第七位，恶魔无名，他便是第一个完整听完米拉奇故事的人，而无名得到就是新手村唯一的极品宠物……恶魔！

　　一款合理的游戏，只要你肯努力，它便会给你相应的回报，包括倾听，莫凡一边听着，一边思量。

　　传说中的恶魔可以变化七种形态，正常宠物能够使用六种技能，它却有二十一个，正常玩家即使练至四转也只能带三只宠物，虽然拥有恶魔的玩家只能带它一个，但只凭刚刚一个就能说明恶魔的强。

　　而且，战斗期间玩家无法更换宠物，恶魔却能不断转换状态，副本战还好，如果是PK，恶法无名不知占了多少便宜。

　　如果莫凡抓到恶魔，三日计划的准备几乎一步到位，七种形态不用，两种就够了，肯特那里得到捕兽夹当然是为它预留。

　　“老了老了，不中用了。”米拉奇敲敲受伤的膝盖，无限惋惜。

　　故事结束，莫凡也从思索中走了出来，“先生，听了您的故事我也感到很是伤心。”

　　“谢谢你，从这里走过的七名年轻人，你是第一个听我把故事讲完的。”米拉奇看到了他身后所背的弯弓，拿出一本书籍，“收下吧，这还是当年我战斗时候获得的，在你那儿它应该能发挥更大的作用。”

　　撇了撇技能书的名字，【冥想之箭】，限制技！

　　莫凡的眼睛压制不住的一亮，谦谦君子已不是他，就算要做他也是个真小人，“那就多谢您了。”

　　“米拉奇先生，我不能白拿您的东西，听说您的膝盖被坏人射了一箭，我愿替您报仇雪恨。”莫凡根本不用听，上一世的传说已经让这个故事深深刻在了他的脑子里。

　　米拉奇闻言激动，好似莫凡就是上天为他派来了知音，“小伙子，你让我感到了光明之神的温暖，不过这个任务实在太危险了，游荡在南部森林的哥布林凶恶的紧。”

　　“原来在那里……”莫凡小声念了一句，表面上却愤慨道，“放心吧，侍卫长先生，我保证让那些恶棍享受到伤害一名冒险家的惩罚。”

　　夜晚深了，明月星光，莫凡是奔驰在这片大陆的冒险家之一，米拉奇被他忽悠的一把鼻涕一把泪，送书送药送吃喝，若不是人家膝盖中了一箭，就一起来了。

　　游戏初期，哪个职业限制技能都是非常稀有，【冥想之箭】也算意外之喜，这样子寻找恶魔他便又添了一份信心。

　　“再世”很神奇的游戏，设计者将宠物分成十一个档位，宠物每升一级系统自动送出10点属性，那是最强的0档，每多出一个档位都会减掉0.5点属性，所以10档宠物是最弱的。

　　不过他并不在乎恶魔的档位是不是最强，五六档就可以接受，千般变化，多变技能，这才是这只宠物的极品所在。

　　打开任务列表，莫凡再次确定方向，朝着远方的森林奔去。

　　【一箭之仇】：衫灵村的侍卫长米拉奇希望你能去往哥布林森林，击杀二十只以上的哥布林，并杀掉他仇人红帽哥布林（任务难度：189，且唯一）。

　　游戏任务难度以进制区分很容易，个位数为简单，十位数普通，百位数困难，千位数非常困难，万位数噩梦，而六零任务又称为“地狱的任务”。前世莫凡完成的最高任务，难度八千多，纨绔的他却是请人代打的。

　　“恶魔，难道一只红帽哥布林会掉恶魔宠物吗……那样我会省去我很多事情。”

　　“叮～！”

　　系统提示：你发现了“哥布林森林”。获得经验150。

　　刚刚步入，莫凡便听到一阵瑟瑟脚步，石斧矮小，那哇啦哇啦的声音就是出自一只六级的哥布林。

　　“500血，80大攻，还算可以。”沉下腰身，莫凡的目光以箭矢成一条直线，心脏便是线的另一点，“稳固射击！”

　　战斗提示：你施放了技能【稳固射击】，哥布林受到伤害68点，附带穿刺伤害10点。

　　中箭哥布林凶光一扫，冲杀过来，但莫凡目光依旧淡然，“练练箭法也好。”


第4章 疯狂的眼神

　　两三撤步，莫凡回身便是一箭，弓箭手的伤害系统趋近于现实中的射击，中手中脚当然没有各处要害的伤害大了，陆行鸟任务完成，莫凡已经完全熟悉了重生的身体，几乎箭箭要害。

　　不过，“再世”的创作人员当然不会设计太多慢吞吞的怪物，第三箭出手，摇斧呐喊的哥布林已经踏进十码范围。

　　回转一百八十度，莫凡的黑瞳映着目标头颅，普通的铁箭裹着紫色的光彩射中哥布林的额头……

　　系统提示：你施放了技能【冥想之箭】，哥布林受到伤害34点，原地冥想一秒。

　　“没有控制技能怎么能叫弓箭手。”大步踏出，一秒时间足够莫凡走出十几码，稍稍低头，稳固射击八秒的CD已经走完，稳住身形，哥布林注定又要大出血了……

　　拍拍双手，莫凡背起平民弓，二十码外的小个哥布林挂掉，150经验六枚铜板首先被其收入囊中，幸运的是，一枚蓝色的皮甲头盔也在怪物倒地的同时掉在地上。

　　【哥布林头盔】（无属性装备）

　　皮甲（略微影响移动速度）

　　防御：5。

　　需要等级：5。

　　“正好当做任务证物，这个……自给自足好了。”看看自己头上的物件，一防御布片，还好它有一铜币的扔店价值，否则莫凡会直接扔掉。

　　蓝色小盔锅盖形状，莫凡早过“头可断发型不可乱”的年龄了，压低身形，他以弯弓开路，渐渐消失在森林边缘。

　　……

　　“沙沙”脚步，一名六级的壮硕男人与一名法袍加身的青年走进哥布林森林，手拿法杖的年轻人看到地上的一具具尸体皱眉道：“大哥你看，这里明显有人来过。”

　　高大男人名为安静的夜，与名字的典雅完全相反，他壮得像头熊，“火焰，我猜应该是一名弓箭手，而且照步伐来看是个高手。”安静的夜细细看了尸体周边的脚印，整齐、有序、不慌不忙，而哥布林尸体上的箭矢说明了来人的身份。

　　“嗯。”另一人叫做安静的火焰，似乎他对火焰法师很有想法，“这人箭法很准，大哥，我们要不要进去。”

　　“去，为什么不去？”反而，安静的夜笑了，“咱们两个玩了多少年游戏，很久没见到弓箭高手了，如果是新面孔，吸收进来岂不更好？”

　　打定主意，二人的加紧步子往林里走，如果杀怪能有走路快，尤其在游戏前期，那一定是开挂了，安静二人组不过五分钟便找到了正准备结束战斗的莫凡。

　　“噗”的一箭，莫凡收弓捡尸，耳尖忽然一动，这是对危险的特殊感知，弓箭手擅长，对《再世》熟知的他更是感觉到了左后方三十码左右藏着两个人。

　　清清身上的尘埃，莫凡转身的动作稳稳，“二位，既然来了何必躲躲藏藏？”

　　“哈哈哈哈。”一声粗犷的笑，安静的夜首先走了出来，“朋友，别误会，我和我的兄弟只是来哥布林森林打个头盔，官网资料有写到。”

　　闻言，莫凡微微颔首，的确，许多网络游戏为了吸引玩家会在游戏开始前透露一些不算紧要的信息，哥布林帽子应该有。

　　莫凡背包中掏出两枚蓝色小帽，一路走来光爆这玩意了，送人也无妨，关键……安静的夜与安静的火焰这两个名字十分熟悉。

　　蓝色的抛弧线，安静的夜有些诧异，“朋友，真是个豪爽的人，照当今拍卖行的价格也有一个银币呢，却之不恭，而且我的小弟也穿不了皮甲。”一枚银币放进其中一颗头盔中，安静的夜转手又扔了回去。

　　“谢啦。”人敬我一尺，我敬人一丈，莫凡胸前拱手，警惕的目光却没有改变，因为在他找到恶魔之前，森林周围只能有他一个人，“头盔是你的了，二位还有何贵干？”

　　“没了，火焰，我们走。”对方下了逐客令，安静的夜也不废话，换上帽子，便领着兄弟离去。

　　森林外，安静的火焰各种不懂，“大哥，就算他是高手，我们也不差，何况他只有一个人，凭什么他让走，我们就走。”

　　“小火，你不懂。”安静的夜希望自己能够成为一名野性德鲁伊，这位小兄弟是他发现的小天才，不过对于看人待物，他还差了不少。

　　“你记得《战神》游戏中，我们因为一个无死不休的疯子耽误了多少时间？刚刚，我在那个姓莫的眼中看到与那人相同眼神，甚至更疯狂，这样的人一旦沾上，这辈子都甩不掉，我们是来娱乐挣钱的，不是来找麻烦的。”

　　“疯子……”提到这个名字，安静的火焰发自心底的打了个寒颤。

　　就在他们谈论莫凡的时候，莫凡也在念着刚刚的壮硕男子的名字，“安静的夜……总觉得这个名字在哪里听过。”

　　前世，莫凡亲眼见证了几位大人物崛起，他们或是天生的游戏天才，就像沙土里黄金早晚有一天会发光发亮，也有经过后天努力登上高峰的人物，莫凡确定自己曾经仰视过此人，可记忆中的他与现在判若两人。

　　“呕啊呕～！”

　　忽一声震耳的怪叫，血蓝全满的莫凡赶忙闪到一棵树后，青嘴獠牙，绿色皮肤，此一只哥布林带着红色的铁帽，身高也比那些只有一米三四的小不点高出半头。

　　系统提示：任务目标【红帽哥布林】，出现！

　　【红帽哥布林】（头领级怪物，攻击强化）

　　人形生物

　　等级：8

　　血量：1200

　　攻击：75—115

　　防御：20

　　技能：？？

　　如果急于升级莫凡有更好的升级路线，越两级杀小头目必不轻松，不过当年的恶魔传说只是提到了米拉奇的唯一任务，但它的具体位置不得而知，就莫凡现在的等级无法保证同时打败一只神秘恶魔与小头目级怪物，所以他必须趁现在杀掉红帽。

　　“男人，从哪里摔倒从哪里爬起来，再摔倒依旧要爬起来，你可以不相信你的亲人、朋友，甚至生孩子的女人，但你不能不相信自己。”

　　父亲当年教育自己的话，直到现在他才明白，紧了紧双手，莫凡眼中再次露出疯狂的色彩，“站起来！”


第5章 失落的恶魔

　　“站起来！”

　　莫凡刚要动手，忽然意识到一件事情，凡是小头目以及之上的怪物都有一个公共特点，呼朋引伴。

　　三十码之内，如果有同类低等生物存在，必须听它的号令。

　　稳了稳心神，双技能在手，莫凡避开红帽的游走，向周边的哥布林发起了攻击……

　　时间不大，这片区域已经清理完毕，莫凡坐地吃喝，眉头却是紧锁“没有侦查之眼，看不出红帽的技能。”
《再世》中普通怪物的技能一般不会给玩家造成多大威胁，可一旦超脱这个范畴就不一样了，上一世攻城之战变异恶魔领主卡扎克，纯物理系的大恶魔，就是因为玩家们想当然的思维，卡扎克一招雷系禁咒击杀数千，那一片的焦黑，半年之内不可能长出草了。

　　自从我膝盖中了一箭……想想米拉奇的故事，莫凡目光一闪，“是弓箭……”现在的他只有220点血量，如果面对一只纯粹的远程头领，死亡、掉级是他的下场，但恶魔宠物他势在必得，只看【一箭之仇】是唯一任务，莫凡就断定恶魔的所在必与红帽有关。

　　眼皮一抬，莫凡看看这茂密森林，计在心间。

　　搭箭弯弓，莫凡目光锐利，虽然目标是移动的活物，但他有信心命中，“稳固射击！”

　　箭矢出，毫无防备的红帽哥布林依旧漫无目的的向前走，“噗”的血光，总伤害59还在理解范畴，红帽中箭回头，锁定了二次开弓的莫凡。

　　“嗖嗖！”

　　这一次，莫凡的弓弦上同时放上了两根箭矢，技能？当然不是，传说，当年再世的神射手“天涯狂舞”一手七箭绝技无人能及，那同样不是技能。

　　玩家可以将自身无限的想象力加进游戏，无限想象，无限可能，这才是《再世》最大的魅力所在。

　　“呕啊呕”。矮而壮实的红帽哥布林对于黏在身上的小羽毛根本没有顾忌，每击二十几点血，追上去两板斧，什么都解决了。

　　着实，头领级哥布林的速度比莫凡高出一块，双箭又出，他不得不施放冥想之箭。

　　“噗……”一秒短暂，红帽甩甩脑袋便醒了过来，眼见人类越走越远，它当即愤怒的跺了跺脚，飞窜的箭矢接二连三，小BOSS血量迫近一千点。

　　可就在莫凡稍稍绽起嘴角的时刻，红帽哥布林居然也拿出一弓一箭，出手之快，丝毫不给人反应的机会。

　　“狡猾的哥布林。”有了之前的防备，莫凡一直贴着树木跑，世界上最快的并不是哪位豪杰的剑，而是思维。

　　紧急，莫凡脚尖扭转九十度，生生在火星四射的箭矢爆裂前藏到树后，接着便是一声炸响。

　　战斗提示：“红帽哥布林”施放了就能【爆裂之箭】，你受到爆炸波及，伤害67点。

　　“这也能炸到？”莫凡啐口，弓箭手也有类似于此的技能，那也是二十级之后的事情啊，照这个样子，红帽随便炸上几下，他就不用买回城了。

　　怪异的叫声迅速靠近，莫凡相信《再世》不会设计这么一个变态的技能，“CD一定很长，一定！”

　　弓箭准备，他出手又是两箭，既然哥布林先耍赖就不怪莫凡了，冥想之箭闪亮一刹，他瞬间便将技能丢在了六七码外的红帽身上，战斗形式依然严峻。

　　眼见红帽哥布林的战斗力，莫凡不会再小瞧那名沧桑老者，能在这种远近通吃的家伙面前生还已是不易。

　　战斗渐渐发展到五至十码，只要稍微的不慎便会让红帽栖身近前，五码之内可是射不出箭的……“冥想之箭！”

　　BOSS眩晕，莫凡后撤一步，双箭平射，再度藏进树后，红帽哥布林追，莫凡跑，冥想CD完成立刻用，而后双箭平射，躲入另一边树后。

　　如果红帽是趋近于人智的大领主，“捉迷藏”计划百分之百不会成功，可惜它只是一名小头目，莫凡三转两转就把它绕晕了，此时半血的红帽哥布林只能凭借插上身的铁箭感知莫凡的位置……

　　莫凡冥想出手，跑路同时双箭已在弦上，前跳，一百八十度转身射箭，回转钻林子，这一套战术已经用了不下十遍，不过饶是耗费体力，而他因奔跑而狂跳的心中始终吼着两个字……恶魔，恶魔！

　　身藏树后，莫凡喘息了一刹，感受到渐进的脚步，他故技重施，红帽最后五百血，再耗个五六分钟，胜利就是他的了。

　　空中扭转，莫凡的箭矢挂着冷风命中目标前胸，可是，就在他落地的瞬间，脚下忽然一轻……“陷阱？！”

　　十公分厚的泥草混合物瞬间塌陷，如果莫凡现在迈步还来得及，可是最后他竟然安心掉了下去。

　　“呕？”半身插满箭矢的红帽哥布林动作一顿，虽是头领怪物，但它的等级太低了，智力尚未开化。

　　歪了歪脑袋，红帽奔跑着来到坑旁，深深的看了眼，哪里还有莫凡的影子，可是坑内的阴森气息慎人的紧，红帽哥布林通灵整个森林的小弟，一惊之下也险些摔坐在地上。

　　心有余悸的瞄了瞄，它再没有勇气往前走了，不多时，系统刷新，红帽哥布林的血量已然回满，周身也恢复了正常，好似坑内藏着什么恐怖的东西，返回游荡状态的它尽量走远。

　　……

　　战斗提示：你受到了坠落伤害“171”。由于你与“红帽哥布林”的距离过远，脱离战斗。

　　失足坠落，莫凡全身疼痛，黑暗地带，没有增加夜视属性装备的玩家只有三四码的视野，枯草、干土，坑下只有这些，不过正南方向有一完整的洞口，也就是说，没带回城卷轴的他或许不需要什么自残的方式回去了。

　　不过，此时他第一个想法就是恢复血量，自从踏进这里，他总有种毛骨悚然的感觉。

　　“吼！”

　　刚吃了两口面包，一声愤怒的嚎叫将莫凡惊的站起，一双红色眼瞳闪烁光芒，怪物属性检索已经自动报出对方姓名……

　　【失落的恶魔】（特殊生物）

　　等级：1

　　血量：1000

　　攻击：80—120

　　防御：25

　　技能：【吞噬】（对玩家无效）

　　本不应该出现在再世大陆的恶魔生物，可抓捕。


第6章 抓捕

　　“吞噬，对，就是这个技能，就是它！”

　　莫凡惊诧，可这惊诧中多的是喜悦，十公分后的草土不经过重踩踏根本不会塌陷了，如果有人想要设计陷阱抓捕什么的话，土厚了点，凭借心中的感觉，莫凡选择了跳下，惊喜真的来了。

　　“吼！”如果红色眼瞳上一声是震慑，此时便是杀人的前兆，一股腥风扑来，莫凡毫不犹豫的出手冥想之箭，视野狭窄，但他可以完全可以凭借那双红眼命中目标。

　　战斗提示：你对施放了技能【冥想之箭】，“失落的恶魔”受到25点伤害，原地冥想一秒。

　　再一根弓箭，莫凡主攻技能稳固射击……“噗”的碰撞，恶魔再掉血量，这一次居然是暴击，125！

　　“恶魔，这辈子你必须是我莫凡的宠物，这是我掌控的命运。”双箭搭弦，上一世天涯狂舞发明了“多重射击”。现在用此御敌者，莫凡！

　　一口气把能出的都出扔了出去，吃疼的恶魔之眼已到近前，莫凡才不会跟一个120大攻怪物肉搏，但这种地方根本没有什么地势可借，急速后退，可还没两步他的后脚跟已经顶子到了身后的墙壁。

　　“不对，光顾了高兴，30％以上血量的怪物根本没法抓，这地方也没毛地形个借啊！”千钧一发，莫凡脑中的细胞全动了起来，回忆，他拼命回忆恶法无名的口中传出的每一句……

　　“魔不喜欢光，所以它没有眼，跟了我，它才第一次睁开双眼。”

　　“魔嗜血，但不嗜杀，而且儿时的叮当还蛮可爱的。”

　　不喜欢光，没有眼，嗜血但不嗜杀……狠狠吸了一口气，莫凡屏住呼吸，就算是重生的他也没办法在六级情况与千血怪物对碰，以《再世》的逻辑，这恶魔一定有弱点，就算此次是死的下场，他也要先把恶魔的弱点找到。

　　“……？”

　　莫凡虽然依旧看不清前方的黑色身影，但那燥热的鼻息尤其清晰，然而，本应该暴起扑上，但它却在那里停下了脚步。

　　“果然，他看不到，是用听，用气味。”莫凡心道，不敢动作一丝一毫，战斗状态，红眼上的血条定格在785/1000。

　　第一想法印证，莫凡缓缓抬手用力咬破，红眼顿时朝来。屈指一弹，一滴鲜血向前飞去，莫凡忙将手指含进嘴里，或许这不卫生，且形象不雅，但血可能是他现在唯一的办法：嗜血，快去追，去追！

　　“吼～！”音调一变，粗重魔声忽然绽出兴奋的色彩，红色光芒再转，恶魔顺着血滴的方向便跑了过去，隐隐的，莫凡听到了舔食的声音。

　　“好机会！”心道一句，莫凡立即抬起长弓，两大技能的冷却时间早转了一圈，稳固射击二次射中目标。

　　红眼回头，莫凡先是双箭出手，而后冥想之箭，这下多一份攻击时间，也给他了他屏息、吃指的充足时间。

　　恶魔的动作又是一顿，红色眼瞳几分疑问，几分迷惘……

　　系统提示：失落的恶魔血量低于三百，你可以使用【捕兽夹】等工具进行抓捕，注意，怪物血量越少，抓捕几率越大。

　　“等不及了！”刚一次丢出血滴，莫凡已在恶魔眼中看到了清明的色彩，再活一世，不到万不得已莫凡不打没把握的仗，深坑恶魔已有些出乎他的意料，万一等到恶魔完全明白，还抓个屁。

　　看准红眼，莫凡这次没有并没有屏住呼吸，而是将铁质捕兽夹扔了出去……

　　“啪”。好似金属闭合之声，粗重声音已响起悲痛的吼叫。

　　系统提示：你对“失落的恶魔”施放了【捕兽夹】，正在抓捕，请稍后……抓捕失败。

　　“吼！”狂怒，除非那种无脑的野外小怪，稍有些灵智的都知道自己被耍了，黑光一闪，一只黑色手抓划过，莫凡胸前顿时一疼，头上蹦出165的三位伤害。

　　“够凶，连你的主人也敢伤害，看我以后怎么修理你！”莫凡只有二百多一点的血量，这一下几乎要了他的小命，咕嘟嘟的灌下一颗+100的血瓶，不过抛兽夹的动作并没有停顿。

　　系统提示：你施放了……正在抓捕，请稍后……抓捕失败。

　　“一只宠物，今天我还就不信了！”不退反进，莫凡迎着红瞳前走两步，终看到恶魔真身。

　　双手双脚铁环包裹，不似护腕，更像限制，而这模样果真应了它恶魔的称号，牛角马腿，虎背熊腰，一双尖锐如刀的手爪，面目狰狞鬼厉，让人不想再看第二眼。

　　黑爪扑来，莫凡手握捕兽夹，亲自扣在对方肩头……

　　战斗提示：“失落的恶魔”对你发动了攻击，你受到伤害161，你施放了【捕兽夹】……

　　狰狞恶魔整张脸几乎拧成了一朵花，哪里还能攻击，但它依旧在挣扎，天底下又有谁愿意做别人的宠物。

　　血条几乎空值的莫凡正视比之还高半头的恶魔，“臣服于我，我会带你出去，这辈子你我都是恶魔，这是你最后的机会……如果你还执迷不悟，我宁愿杀了你！”

　　“别以为我在开玩笑，今天我杀不了明天，明天不行后天，只要在别人发现你之前杀掉，你的命就是我的！”

　　“……”

　　或许，这个家伙听不懂人语，但莫凡全身的杀气却是谁人都能读懂的，渐渐的，黑色恶魔的挣扎了的弱了下去，而捕兽夹个物件，敌强我强，敌弱我更强！

　　“叮～！”

　　系统提示：恭喜你与第一只宠物签订“主仆契约”。恶魔“叮当”成为你的新宠物。

　　“扑通”。终听到了这个声音，莫凡一屁股坐在地上，不顾尘土飞扬，放声大笑：“哈哈哈，这辈子，谁也不能阻止我前进的脚步，我为登徒，我为魔，我为登徒，我为魔！”

　　通体黑色，圆锥形小角顶在脑门，红色眼瞳，笑的同时露出两颗尖牙，小小的恶魔翅膀，四肢上的铁环因体积缩小自动脱落，细长尾巴尖儿上系了一个红色蝴蝶结……恶魔叮当。

　　“主人。”

　　“无名说的没错，你小时候的确挺可爱的。”得到传说中的极品宠物，莫凡欣喜若狂的举起这个只有四十厘米高矮的小家伙，命令道：“叮当，把你的属性发过来看看。”

　　小恶魔点了点脑袋瓜，与刚刚的狰狞家伙完全相反，形象什么的莫凡不在乎，只要……

　　“什么？！”

　　突然，莫凡的心好像被拔凉的水浇过一般，吞吞吐吐道：“怎么会……怎么会是十档？！”


第7章 极品恶魔……天生废柴

　　哥布林森林外侧的一个树洞，莫凡与叮当双双走了出来，原本他以为自己终于得了宝贝，不想恶魔叮当居然10档宠物。

　　肩头的小家伙哼着小调，莫凡当即沉声道：“再发一遍属性给我看。”
《再世》的档位可以用各项属性为基础，通过一个复杂的计算攻势得出，可是……

　　【恶魔叮当】

　　等级：1

　　血量：100

　　攻击：0—1

　　防御：0

　　技能：【吞噬（仅对档位不大于本体的宠物有效），获得该宠物形态、技能（限制其中一只宠物的技能）】。

　　附加：在你丢弃本宠物之前，无法抓捕其余任何宠物。

　　使劲擦了擦眼睛，莫凡依旧看到各种“零”。这样的属性根本不用算，肯定是十档！

　　莫凡满头黑线，“真不错，还有一点攻击力呢，叮当，……尼玛，刚刚你也是一级怎么属性完全变了？！”

　　第一次，莫凡的计划被打乱，传说中的恶魔可以变化七种形态，二十一个技能，可是，莫凡面前这一位，与前世的极品恶魔相差哪止十万八千里，根本就是个废物。

　　因为莫凡已经用普通哥布林爆出的1级宠物技能书【火焰祝福】试过了，这家伙不能像正常宠物一样学技能，只能吞噬，可现在吞噬技能就是个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　初生的小恶魔只有三四岁小孩儿般的灵智，看到主人发怒，他本能的缩缩脑袋。

　　“呼。”长长出了一口气，莫凡在叮当头上轻轻的拍了拍，“算了，是我好高骛远了，叮当，在我同意之前千万不要升级。”

　　眼泪汪汪的小恶魔叮当点了点头……

　　一边往红帽的游荡处走，莫凡一边想：也是，《再世》明文规定，十级前的战斗区域所有可抓宠物都是十档，像这样的合理游戏不可能白送自己一只极品，没有付出哪来回报。
《再世》的宠物系统是零到十档没错，可像小蜜蜂、哥布林这种低级便能抓捕的宠物极限品级也就8档，神兽天生三档以下，想要强力宠物必须先将自己的实力增强，等你能抓极品宠物的时候，至少等级破百了。

　　皓月当空，莫凡迅速回到红帽游荡的地方，这个家伙果然还在。

　　目光一凝，他自语道：“没有恶魔辅助又怎么样，老子可以找其他物品替代，三天一样能走上等级榜第一，【海龙之心】，这辈子你必定是我第一个天赋！”

　　沉重的挫败感，转而来到的是更加坚定的信念。

　　“莫凡主人，我只有一点攻击力……”听到恶魔辅助的字样，叮当眨巴眨巴眼睛，悄声道。

　　“我也没打算让你现在出手，在我没解决问题之前，你就住在我的背包里好了。”莫凡看看游戏界面上的时钟，他还有半小时时间完成任务，上一次来他已有了丰富的经验……现在，开始清小怪。

　　双箭流射击外加稳固射击、冥想之箭，一控一伤两大技能，普通的哥布林根本无法阻挡，十分钟，五十码范围的战场清理干净，莫凡恢复完毕，树旁站好，稳固射击开怪。

　　“嗖”的风声，红帽哥布林回身中箭，远看莫凡明显呆了一下……这个无耻的人类来过，杀了他！

　　“呕啊呕”。愤怒叫喊，红帽挥着石斧冲来，然而，对面的莫凡比它更愤怒，三根根箭矢已经搭在弓弦之上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　齐发的三根箭矢裹着寒锐疾飞而去，几乎同时刺进红帽胸部，幸运的是，红帽头上蹦出一个大大的数字战斗提示：你施放了普通射击，红帽哥布林受到伤害21点；你施放了普通射击，红帽哥布林受到伤害23点，你……红帽哥布林受到暴击伤害43点！

　　没有压力哪来动力，叮当的废柴反而点燃了莫凡的斗志，三指缝夹箭，他居然突破了双箭齐发的极限。

　　莫凡稍稍一喜，“没拿到极品宠物，拿件黑铁装备回去总没问题吧……沿用老战术，只要这森林没有第二个陷阱。”无奈的摇了摇头，捉迷藏正式开始……

　　“自从我膝盖中了一箭……”米拉奇又讲起了他的辛路历程，不过这一位的耐心不比莫凡，“先生，对不起，我还有很重要的任务，下次，下次我一定听完您的故事。”

　　说完，这名玩家以百米13秒的速度没影了。

　　缓缓摇头，侍卫长米拉奇叹息，“现在的年轻人啊，诶，你这么快就回来了？”

　　“是的，这是伤您的恶棍与它手下的帽子。”哗啦啦的响动，一颗红色铁帽与数十蓝帽堆在地上，莫凡在擦擦脸颊的汗水，道。

　　“呵呵，不错不错，小伙子你真的没我失望。”米拉奇欣慰的笑着，堆叠的皱纹好像千层浪，站起身来，老米双手交叉搭在肩膀。

　　再世大陆，只有真正的勇士才受得起此礼，同时这也包含了他对莫凡的感谢。

　　系统提示：恭喜你完成了任务【一箭之仇】，单人完成百位难度任务，经验奖励40％加成，获得8400点经验，银币5枚，获得额外道具奖励【檀木法杖】。

　　干掉红帽哥布林，莫凡毫无意外的升至七级，八千多经验入手，他距离就职、距离第一天赋又进了一步。

　　“谢谢您，米拉奇先生。”莫凡还了一记双肩礼，这是今天他收到的第二件黑铁装备了。

　　【檀木法杖】（黑铁器）

　　双手法杖

　　攻击：5—12

　　体质：1

　　智力：1

　　需要等级：8

　　与他背包中的七级智力袍子一样，这分明是法师的装备，稍微有点可惜。

　　而莫凡觉得最可惜的还是背包里的小恶魔，前世的事实摆在那里，这只宠物潜力十足，关键看自己如何养成。

　　但他的三日计划需要叮当吃一只十档含羞草，它天赋技能【含羞】，单体隐身，是计划的必须条件，他不可能丢弃叮当，那么含羞草便能不能抓了，而《再世》也有【隐身药水】，可那玩意至少需要20级才能使用。

　　现在不是吞噬不是可以拥有一种技能么，含羞就好啦。莫凡也这么想过，但莫凡还需要一个宠物技能才能保证计划的完整，所以这几乎堵死了他的路。

　　见莫凡面带苦闷，米拉奇以为他没有任务做，便说：“勇敢的冒险者，你已经证明了自己的实力，如果你有时间可以到村中心的公告牌接受佣兵任务，有时间我会去半月城找你聊天。”

　　“佣兵任务……对啊，还有佣兵任务！”莫凡忽然大笑，周遭玩家纷纷投来厌恶的表情，现在衫灵村都知道老头米拉奇是个疯子，现在他们更不敢听老米同志讲故事了，因为听了他的故事也会疯。

　　忽而……

　　系统提示：你的航班已经到达江海市，请尽快下线。

　　“这样……”莫凡谢过侍卫长米拉奇，低了低目光……江海市，我又回来了！


第8章 隐身宝珠，冤家路窄

　　“昂～！”

　　一辆黑色的奔驰轿车自江海几场出发驶汇入川流不息的高速公路，前作司机目不转睛的开着车，中间一层模糊，隔音效果很好，这样便没人能够打扰到，莫少爷和小姐了。

　　“莫凡哥，小舞想死你了，琳琳这几天都不愿意和我一起玩，说我总是提到你。”

　　一名十七八岁的清心女孩抱着莫凡的胳膊甜甜笑着，一束马尾随意飘在身后，白色长裙绝不是某某名牌，但穿在她身上更能衬托出这份邻家女孩的美……她，叶小舞。

　　“莫凡哥，老妈也总是念叨你……”

　　“莫凡哥，你留学时候寄来的零花钱小舞都有留着，就等你回来一起花。”

　　此时的小舞就像翠林中的百灵鸟儿，每一声都是世间最动听的歌曲，可是说了半天，莫凡哥只是简简单单回答“嗯”或者“好”。这让我们的小舞小姐悄悄撅起了小嘴。

　　着实，莫凡不是故意沉默，而是在烦恼有关小恶魔叮当的事情，如果可以他很想回前世问问无名，这只宠物到底怎么练。

　　甩了甩脑袋，莫凡低头看了看这张熟悉的脸庞，“小舞？”

　　终于听到问声，女孩马上抬头，“在呢。”

　　拖着行礼走进机场大厅，莫凡看到了相拥的亲人、朋友、爱人，形形色色，但他莫凡能够真正相信的人却是寥寥，含着金汤匙出生，一落千丈，他看到的表情比大厅中更要夸张的多。

　　回想起死前小舞的奋不顾身，莫凡缓缓道：“我记得今天是舞蹈学院笔试的日子，怎么不叫别人来接我。”

　　闻言，小舞笑容更甜，“一个笔试，怎么能跟莫凡哥比呢，老妈忙，老爸与莫伯父更是忙得不可开交，至于莫言，我才不放心呢，你是不知，人前他比谁都君子，但人后……”

　　秀眉微蹙，小舞美丽的脸蛋上露出明显的厌恶不表情。

　　“那就要谢谢小舞啦。”说着，莫凡伸手将她搂进怀里，这并温暖并不久违，可他真的很久很久没这么抱过小舞了。

　　而莫凡哥的手掌触到自己腰间的时候，女孩整个身子都没了力气，白净的小脸本能的烫红，但她那双如月般皎洁的眸子中写满了幸福。

　　……

　　“莫凡哥你好好休息，我去接老妈过来。”

　　轻轻挥手，莫凡目送小舞离开，这道清灵的身影永远刻在他心间：小舞，上辈子我们没能白头偕老，这辈子就算前面是深渊地狱，我也会让你从我的肩膀上踩过去。

　　回到房间，莫凡戴上了游戏头盔……“别人能做到，我莫凡一定也能做到，还有什么比重生更难？”

　　系统提示：欢迎您回到《再世》，玩家“莫邪”。等级8。

　　“唰唰”的两道金光，莫凡又听到了熟悉的系统音，而且这光彩分明是新学技能时候的。

　　莫凡想起，下线之前系统又来提示，说叮当可以在他无在线时候替他行动，只是杀怪不掉装备，没有任何经验，不可对玩家进行恶意攻击。

　　系统提示：你学会了技能【火球术】、【冰霜束缚】。

　　“主人，我按照您的命令在侍卫长米拉奇那里听故事，这是他送给我的。”背包里，叮当传出奶奶的声音“好叮当，一会儿我给你买零食。”养这么个小宝贝和哄孩子差不多，莫凡现在也有几十银币了，补给加零食完全没有问题。

　　从国外来到江海，天已经从黑变成了白，8级初行者莫凡等级排名234，十级前没有固定的职业，只要你手快便可以切换武器使用不同职业的技能，所以莫凡让自己的游戏身体放在了米拉奇对面。

　　昨夜，堵了莫凡半天的“隐身”问题非常严重，老米同志一句话，让他想到一间特殊物品……【隐身宝珠】。

　　一颗提供二十级以下玩家隐身且使用时间为三天对大多数玩家来说没有一点意义，不过这却是莫凡“救命”的东西。

　　只是，莫凡记得那个佣兵任务是杀一只三千血左右的大头目，他暂时没这个实力，巧合的是，一道熟悉的身影与其擦肩而过，去往公告牌方向。

　　“佣兵任务，8级以下统统滚蛋。”NPC有脾气好就有暴脾气，这名守护公告牌的卫兵就是暴力版的，凡是等级低于八级的玩家都被哄跑，留下的几个也是只看不问。

　　莫凡藏在角落几分钟了，之所以不近前是因为刚刚离去的一个十人队伍。

　　“守卫先生，请问那支队伍所接的任务是哪个？”

　　铁面守卫看了莫凡一眼，一身法袍一柄弓箭，这家伙的装束倒也别致，“你是说那个叫做盾挡天下所带的队伍？”

　　“是的。”莫凡点点头。

　　对面翻了翻手上任务书，随口道：“十级【剿匪】任务，怎么你也想去？”他的脾气外在，如果这个小子拿自己开涮，定会得到应有的下场。

　　“当然。”莫凡淡淡一笑，内心却是怒火中烧，“盾挡，我的好堂弟，真不知道这是缘分还是冤家路窄，哥哥我正准备去黑个队伍，没想到你自己送上门来。”

　　“叮～！”

　　系统提示：你接受了雇佣任务【剿匪】，由于佣兵任务的可无限发放，请迅速前去（当前任务难度：500）。

　　盾挡天下，现实名为……莫言。

　　东门出，莫凡一路急奔来到雾华山，山如其名，大晴天的周遭依旧弥漫着淡淡的雾气，他是看着盾挡出村的，可转眼之间不见了踪影，不用问，他们定是用了【随机传送卷轴】。

　　【随机传送卷轴】：随机传送到本城范围任意区域。

　　莫凡背包里也带了两张，用这种方法必须能快速传送到任务地点，耗费是大量的。

　　远远望去，一名手握单刀的红名人类左右巡逻，头上顶着就是“赤色强盗”四字，莫凡低头，恶魔叮当也算只宽心宠物，他正躲在里面酣睡。

　　“算了，暂时也用不到他。”切换弓箭，一切补给叮当完成，莫凡搭上一根铁箭，“稳固射击！”

　　虽然双腿残疾后莫凡潜心研究《再世》，他也不算神射，简单预判小意思……“噗！”

　　战斗提示：你施放了技能【稳固射击】，附带穿透效果，赤色盗贼受到总伤害101点。

　　“弓箭手也是智力算伤害，看来这袍子还算有用。”莫凡轻轻一笑，双箭齐发的技巧在他手上已经显得轻松写意，再一箭冥想，800大血强盗便掉回了哥布林的档次。

　　一秒眩晕，莫凡没有闲着，退步时刻切换武器，弓箭技能顿时暗了下去，反之，后两个图标闪亮。

　　站定，莫凡双手燃起火焰，念动魔咒……“火球术！”

　　喊声出，一颗拳头大小火球拖着焰尾轰在强盗胸口，火焰伤害“128”。两秒吟唱不是盖的。

　　“可恶的冒险者，我要杀了你！”胸前黑乎乎的赤色强盗扬着单刀冲杀而来，莫凡才没心情与他玩耍，冰冷的右手胸前一握，冰凌脆响，强盗小腿以下瞬间被冰霜包裹。

　　战斗提示：你施放了技能【冰霜束缚】，赤色强盗受到冰霜伤害“73”点，四秒之内无法移动（受到伤害束缚效果减弱）。

　　“控制，控制！”再换长弓，莫凡继续拉开距离，回身瞄准稳固射击，三箭紧随其后。

　　或许是莫凡的手速够快，或许普通箭矢与技能速度不同，四根铁箭几乎是在同一时刻钉在强盗胸口，这一下暴力，总伤害直破二百……

　　半小时后，莫凡已经顺着山壁走到了一处蜿蜒而上的小路，按照任务提示，强盗头子就应该在上面，这时，前面终于没了巡逻的强盗，也就是说，莫言的队伍经过此地不久……


第9章 这辈子老子就是你的克星

　　如莫凡所料，小山顶端的帐篷外站着大约十名玩家，为首战士一手盾牌一手短剑，首领身份无疑。

　　“大家辛苦了，很幸运我们是第一队走上雾华山顶的队伍，如果强盗头子爆出黑铁铠甲奖金一千，若是爆出精铁奖金五千……我是说每个人，现在原地恢复，治疗职业满蓝开战。”

　　“铁骑万岁，铁骑万岁！”周围人兴奋呐喊，说到钱谁不高兴，月工资五千就是白领级别啊。

　　一分钟前，小恶魔醒来看到远处十个凶神恶煞，更看到了主人几欲喷火的目光，当即闭眼假寐。

　　“铁骑工会，前世华夏国排名第五。”莫凡紧了紧双拳，嘴角忽然笑起，邪恶的笑。

　　“冒险者，你们杀了我的兄弟！”这时，铁骑战队已经拉出BOSS，强盗头目，大头领级……

　　【强盗头目】（大头领级，人形生物）

　　等级：10

　　血量：3000

　　攻击：100—135

　　防御：25

　　技能：不详

　　盘踞在雾华山脉的强盗头子，一把弯刀掌握千多弟兄，曾借助地势两次击败缴费民兵，建议组队击杀。

　　三千血的怪物10级之中也算佼佼者了，莫言阴险城府，但拉拢人的本事还是有的，挥金如土，义薄云天，这是上一世“盾扫天下”的形容，只有莫凡知道他的真面目。

　　战斗开始，盾扫天下首当其冲，因为前期技能较少、装备不齐，铁骑战队三名剑士抗BOSS，五秒轮换，两名治疗疯狂刷血，十五秒一个轮回，十五秒轮回，稳定可靠，相当不错的战术。

　　见此状况，匍匐在山坡下的莫凡却丝毫没有动作的意思。

　　等，一对十的战斗必须等待合适的时机，等待他们精神松懈，贸然上前只有死路一条。

　　五分钟，强盗头目的血量两千以下，铁骑战队的三名剑士反而越战越勇，三面盾牌死死卡住BOSS的前路，莫凡目光一亮，心道他们无知。

　　“滚开！”下一瞬，强盗头目横扫一刀，居然是个群攻，这一下三名近战齐齐掉了180以上的血量，情势危急。

　　盾挡天下急了，9级的他装备最好、血量最多，BOSS一手斩掉战队中央的一名火法，盾挡马上拽住强盗头目的胳膊，吼道：“有种来杀我！”

　　战斗提示：玩家“盾挡天下”施放了技能【嘲讽】，强盗头目三秒之内强制攻击盾挡天下。

　　“8级技能嘲讽，莫言，你还真舍得下血本。”别人不知，经历过《再世》的莫凡怎能不知【嘲讽】技能书的价值，上辈子多少十八九级的战士都没有，莫言提前十级学会，肯定花了大价钱。

　　铁骑战队死了一人，但盾挡天下只是几句命令，其余八人立时镇定，盾挡灌了一口瞬加100的血瓶顶在最前，治疗双手连三金光，战况总算是稳定了。

　　然而，莫凡表情依旧淡然，“有点本事，但还差得远，一名大头目的厉害不止于此。”

　　果不出他所料，铁骑战队在强盗头目血量掉落1500时候又吃了一亏，三剑士勉强站在当场，远程弓箭手两死。

　　这时，匍匐了近十分钟的莫凡终于有了动作，伸手进包，他拎出一只小老鼠，“土拨鼠，十档宠物，天赋技能【疾风步】，刚刚在山下捡到的。”

　　“叮当，别装睡了，这个技能你早晚要学，实在不行将来我再找东西把这技能撬出来。”捏着小老鼠的尾巴，莫凡便往叮当嘴里送。

　　“唔唔。”幼时小恶魔的抵抗力几乎与他的形象成正比，气雾小炸，叮当变成了一头小老鼠的模样钻进莫凡怀里，只可惜现在的叮当只能变化这一种形态，与十档土拨鼠无异。

　　强盗头目实时血量532，低压蓝帽的莫凡出手。

　　稳固射击在前，三箭紧随其后，莫凡命名……四箭齐发！

　　“叮～！”

　　战斗提示：不明玩家发起战斗，你方有三十分钟自我保护时间，击杀对方不受系统惩罚。

　　七人闻言皆是一惊，大头领战正在关键时刻，如果出什么差错就是功亏一篑。

　　盾挡天下反应最快，盾牌猛撞得BOSS后退，随即大喊：“保护治疗，保护治疗！”
《再世》游戏中，治疗是一个团队必不可缺的部分，尤其在前期，治疗就是大爷。不过，治疗们同一特点，自保能力较弱。

　　只是一个愣神，莫凡乱窜的箭矢便将其中一名治疗射成了一只刺猬，空血倒地，于此同时，BOSS战的前方也出了问题，铁骑战队的一名战士吃了强盗头目一记暴击，本就半血的他，回城去鸟。

　　“独行，跟我一起挡住BOSS，后面人快给我干掉敌人！”莫言今天吃了一个哑巴亏正想在游戏中发泄一下，十人队伍若是被一名小子灭了，还让人抢了BOSS，他盾挡天下真的不用再混了。

　　而铁骑战队绝对不是庸手，目标一致听指挥，猎人与法师的技能下一刻全丢给了莫凡。

　　火球、冰锥、锋利箭矢呼啸而来，莫凡见状呼叫叮当，“叮当，就是现在！”

　　只听怀中“唧唧”两声，莫凡的双腿瞬间裹上疾风……

　　战斗提示：不明玩家施放了技能【疾风步】，三秒内移动速度70％，第一秒无敌。

　　土拨鼠是天生胆小的生物，这一“疾风步”必须是逃命的绝技。

　　“唰”的风声，莫凡回身便跑，带起道道残影，两颗炸在他身后的火球没有一丁点伤害，只留下一句，“哈哈，有种来追我。”

　　“回来，别上当，等咱们杀完BOSS，追他到天涯海角！”盾挡天下莫言本就不是心胸宽广的人，但他知道孰重孰轻，强盗头目剩余血量386。

　　山包下，莫凡稍稍喘息，正准备再上，一高大一清瘦两名熟人正来到，安静的夜、安静的火焰。

　　抬手一指上方的战斗，又在三人胸前点点，莫言道：“三七三十一。”

　　安静的夜聪明人，大嘴粗犷勾起，“成交！”

　　“加油，BOSS还有二百血，没蓝没血的喝，我十倍报销，快！”盾挡天下八分焦急两分兴奋，耳后却传来两声惨叫，“啊，呕！”

　　盾挡猛然回头，刚刚的弓箭手回来了，而且还带回了另外两名玩家，此时铁骑战斗力已经低到了极点，两名剑士又顶在这里，一牧师、两法师根本不可能敌过完全状态的三名敌人，大势已去……

　　三十秒后，巨熊状态的“安静的夜”单抗BOSS，安静火焰后方输出，盾挡天下小腿却被冰霜包裹。

　　莫凡花了五大银币隐藏姓名半小时，只为这一刻，“盾挡天下是吧，记住了，老子就是你这辈子的克星！”

　　“噗通，噗通”。强盗头目与盾挡天下同时倒地，死亡……


第10章 宝珠到手

　　小队提示：你的队伍击杀了“强盗头目”。根据组队加成计算，各分得经验10000，获得半月城声望100点。

　　“合作愉快。”莫凡捡起好堂弟爆出黑铁胸甲，开心的紧，回过头来笑道：“二位兄弟，谢谢你们今天的助阵，不然本人生死未知啊。”

　　虽然没有经历先前的战斗，安静的夜看到了地上的十具尸体，也就是说在他们来之前，这名玩家只身杀死或害死了五人，这实力的确应了他昨天的话……强大的疯子。

　　安静的火焰没那么多想法，BOSS掉落加上玩家掉落，足足十二件装备，九白板三黑铁，外加一个奇怪的蓝色珠子。

　　【隐身宝珠】：可令一个等级不大于20级的玩家进入隐身状态，效果持续三分钟，冷却时间三分钟（宝珠魔力将在三天之后耗尽）。

　　本来分赃应该按需求分配，莫凡却道：“这颗珠子和这件黑铁铠甲我拿走，其余都归你们所有。”

　　闻言，安静的夜手拿着一双黑铁皮手套，道：“不行，莫邪兄弟，咱俩都是用皮甲的，这对你不公平啊。”

　　“谁说我用皮甲？”莫凡微微笑道：“我今后是要做法师的人，行了，就当我让朋友一件装备，再见了。”说完，莫凡再起疾风步，下了山去……

　　得到隐身宝珠，莫凡心情大好，想到安静的夜与安静的火焰大个大大红色名字，他的笑容又添了一份小邪恶。

　　莫凡比安静二人杀孽更重，头上的名字血一样的红，“我总觉得这两人不是池中之物，老子隐藏姓名杀人，盾挡天下不知道我是谁，却看到了他俩的名字……把陌生人放到敌人的对立面就是朋友的第一步。”

　　小鼠叮当钻出小脑袋各种迷茫，莫凡在上轻轻抚动，“叮当，你还小，有事情还是不知道的好。”

　　自狰狞恶魔变为叮当，首先一条便是听从主人的命令，虽然刚刚的土拨鼠难吃了一点，单纯的他闻言又钻回了背包。

　　游戏后期，恶法无名已是风云人物，说到自家宝贝，骄傲与惋惜并存，“原本我的叮当还可以更强，但当年我的饲养方法却是不对，否则，风云榜第一……”

　　接下来的话无名并没有说出口，可明眼人都知道他的意思，身为恶魔的新主人，莫凡当然要让宝贝成长完全，只要闲暇他都会思考、回忆，渐渐的一条思路已显出轮廓。

　　……
《再世》响应世界政府政策，凡是恶意攻击者三十分钟黄名，杀人者红名，杀戮越多惩罚时间越长。

　　至于惩罚，所有NPC敌视，无法进入城市、村落，死亡除绑定装备全爆，莫凡现在就是这样的状态，而且……

　　半月区域喊话：“大家好，我是盾挡天下，一名普普通通的再世玩家，今天在雾华山，三名穷凶极恶之徒背后偷袭，恶意攻击，杀人强BOSS，如果哪位仁兄看到一个红名长袍弓箭手，讯息费10金，发现‘安静的夜’、‘安静的火焰’，同样10金。”

　　“安静二人死亡，RMB5000；弓箭手死亡，50000！”

　　“呦喝，啥时候老子的人头那么不值钱了？”

　　最危险的地方就是最安全的地方，当他们走进雾华山之时，外侧的怪物正在缓慢刷新，安静的夜与兄弟火焰无就躺在强盗头目的帐篷里，四十分钟内没人能够找到他们，似乎二人并不在乎成为盾挡天下的敌人。

　　大哥找到一些当年的感觉，安静的火焰尤其高兴，“是啊，就老大您以前的身价，五十万也不卖啊……额，莫邪与盾挡天下仇恨的确不小，不小。”

　　“我擦，五万块，老子都想把脑袋送过去了！”雾华山脉另一角落，莫凡刚刚玩死一只赤色强盗，大声喊道。

　　如果认识莫凡的人一定会笑他哭穷，堂堂莫氏企业的大公子，怎会区区万块折腰……只有莫凡自己晓得，两天前他还是一名不折不扣的穷人。

　　恢复血魔完毕，莫凡又向下一只强盗发起了攻击，击杀邪恶生物可以降低红名时间，又有经验吃、铜币拿，远比用隐身宝珠躲在角落强的多……

　　半个小时后，手握檀木法杖的莫凡换了一件破布袍，兜帽罩着大半张脸，静悄悄的回到了衫灵村，只差三千升级，500难度【剿匪】任务足够。

　　“守卫先生，我是来提交任务的。”墙角树后不少人盯在这里，莫凡反而大大方方说话。

　　暴脾气守卫不记得自己有把任务交给此人，不过对方的确完成了其一雇佣任务，单手捶胸，他道：“勇敢的冒险者，愿国王保佑你。”

　　顿时莫凡周身金色环绕……

　　系统提示：恭喜你完成了任务【剿匪】，任务难度500，获得经验12000，银币20枚。

　　系统提示：你的等级提升到了10，第一栏天赋解锁，请到半月城职业工会就职，学习本职业技能，新的旅程，全新的战斗等待着你。

　　【天赋】：玩家可凭借个人喜好寻找各异天赋，增加属性，血蓝恢复，强化技能，副职业技能强化等等，但一经镶嵌不得祛除。

　　一声“谢谢”。莫凡转身开启疾风步。

　　角落中一名剑士眯着眼睛，“像，太像了，虽然他更像一名法师。”向后方人招手，五六玩家尾随而上。

　　可是，眼看着这名法师走进一拐角，等他们过去，已经没了踪影。

　　剑士运了运气，“谁看清此人的名字了？”众人摇头，关键是这人来去如风，升级金光转起的同时便走出老远。

　　拿下游戏头盔，莫凡一点睡意也没有，“想找我，先拿五万敲门砖。”上一世，铁骑工会凶名，少有人敢抢他们的BOSS，所以莫凡很开心，尤其是看到盾挡天下吃人的目光，他更是笑得前仰后合。

　　没了传说中的极品恶魔辅助，莫凡必要得到【隐身宝珠】，大头目可不是那么好杀的，但有了他好堂弟的“帮助”。不知省了他多少工夫。

　　这天地间只有叮当知晓事情的原委……分明是他追着去杀人家的。

　　“当当当”。房门三敲，一个十分熟润的女声道：“小凡，你在房里笑什么？”

　　一听这句，莫凡赶忙开门，上天在他十岁时候夺走了他的母亲，却送来了如母般溺爱自己的人。

　　一把将面前这位面目与小舞七分相似的女人，莫凡深吸一口气，喊道：“干妈……”


第11章 听弦断

　　“小凡，来吃这个，你爸这三天估计都回不来了，他是真的很忙。”

　　唐姗，叶小舞的母亲，莫凡的干妈，未来的岳母，自莫母离世她对莫凡的宠爱更甚于亲生女儿，但他不知道，也是她因为莫言的蛊惑，亲手阻挠了这桩婚事。

　　莫凡不怪，因为这些都是他咎由自取。

　　“干妈，我明白。”愉快的午餐，莫凡一改前世的叛逆，加倍宠爱自己的小妹妹，小未婚妻，也沉稳了许多。

　　欣慰笑笑，唐女士今年四十五岁，但这一副天生的柔润，保养良好白嫩皮肤，叫好的身材，可比之这些，唐姗更开心孩子们健康成长，甜蜜融洽。

　　……

　　“正在登陆游戏，请稍等……”

　　饱餐战饭，莫凡以倒时差为由回到房间，他当然想多点时间与自己最亲最爱的人在一起，但是，时间不允许，而她们的微笑就是莫凡最大的动力。

　　虚幻空间，莫凡目光坚定，“万事俱备，只等就职……奇迹就在今夜！”

　　情景转换，耳边嘈杂，莫凡却是一愣，背景音乐再不是青青的田园风味，肃穆、不可侵犯，虽然歌词只有一个“啊”字，但高低起伏的男音更像是乃重复军中铁的纪律。

　　“叮～！”

　　系统提示：欢迎来到“半月城”。你获得经验500。

　　自然，这是莫凡命令叮当去做的，养这么只听话宠物也算不错，只要拿点吃食诱惑万事OK，就是不知叮当长大后是不是还会如此听话。

　　掀开背包，已变回小恶魔的叮当抱着一枚白白圆圆的棉花糖开心吃着，莫凡笑了一声，摇头道：“或许是自己多虑了。”

　　职业工会，宽大雄伟，几天之后便会大热的地方，因为现在大多数玩家还没有升到10级，无法进入。

　　“职业工会温馨提示，各位玩家请注意，就职最低等级为10，希望玩家们可以在第一时间寻找到合适的职业。”一名工作装扮的年轻女子，貌似她便是就职指导员。

　　“第一，无职业玩家与就职玩家属性成长不同，比如初行者每点体质增加20点血量，见习剑士每点体质增加血量30点。第二，合适的职业才是玩家流畅战斗的最大依仗，一经就职无法取消，请各位慎重。”

　　每名来到职业工会的玩家都会去到指导员那里问问，莫凡不用，如果说到细节他不一定比那位指导员大人知道的少。

　　“弓箭手，法师……”两扇相邻的门，莫凡停在这里，按说他的弓箭技术在今世已算领先，弓箭手不二职业，莫凡的脚步却从左边的退了回来，敲门进入右侧房间。

　　“莎莉导师，您好，我叫做莫邪，对魔法师的职业十分感兴趣，希望您能收我为徒。”莫凡恭敬施礼后，道。

　　对面的办公桌后坐着一名三十岁左右的金发女子，法师称之为领悟自然元素的职业，虽与“守护自然”德鲁伊介绍相仿，但其中意味相差颇远。

　　莎莉，半月城首席魔法师，年纪不大却已从事魔法研究二十载，唯一的毛病就是……健忘。

　　摘下厚厚镜片，金色长发的莎莉也是轻熟美女级别的，可是她左看莫凡右看莫凡，微微点头，“小家伙，你可要想好了。”

　　莫凡闭眼，一道魂牵梦遗的影子悄然飘过，再度睁开双眼，他道：“是的，莎莉老师。”

　　闻言，莎莉手指在莫凡胸前一点，柔顺的系统音顿时来到……

　　系统提示：恭喜你，你已就职为一名“见习魔法师”。智力成长随之提升，魔法师莎莉正式成为你的导师。

　　“莎莉老师，可以让我看看一转前的所有技能吗？”师徒关系确定，莫凡将此行的第二任务说了出来。

　　“可以倒是可以，不过你看这些做什么？”做导师这么多年，莎莉还没见过这么如何古怪的学生，然而，当她拿出这百多本技能书后，莫凡一看就是半个小时，至于刚刚的问题，莎莉女士已经忘记了。

　　冰、火、雷、土、风，五大元素自由挑选，但每一名法师至多可以同时学习两种元素，莫凡在干什么？他在思考，在比较，好高骛远不必要，不过他为自己制定一套方案，短期内可以实现的技能方案。

　　冰霜代表控制，火焰是最强的爆发，雷电最快，土系必须是防御，而风便是速度。

　　莫凡看看技能栏中仅剩的两个魔法技能，似乎早在叮当听来【火球术】与【冰霜束缚】的技能书就已经注定了莫凡接下来的路。

　　每五级可以在导师处学习两个技能，通过技能书至多可额外学习一个技能，而莫凡的选择，“【冰甲术】，为薄皮法师增加生存能力，【点燃】，高爆瞬发法术，单刷副本的话……老师，我就要这两本了。”

　　“好的，有趣的小家伙。”莎莉陪他呆了这么长时间也累了，小小逗了莫凡两句便让他出去了。

　　五分钟后，魔法师莎莉突然一惊……“坏了，技能书忘记收钱了！”

　　此刻，一副奸商笑容的莫凡正在交易市场溜达，“盾挡天下的黑铁铠甲可不能随意出手，要大卖。”十大银币省出，他必须开心。

　　交易场嘈杂，莫凡记得当初他就是在这里遇到天霜儿，那时他还是个六级就敢进半月城的愣头青，也是因为霜儿当年的一句笑语他放弃弓箭手，选择了法师这个职业……

　　“其实你认真起来玩得也蛮好的，如果你一开始就这样说不定会成为高手呢。”一名女性圣骑士手托香腮，对莫凡道：“我觉得吧，如果你当一名魔法师的话会更不错，只可惜《再世》没法练小号。”

　　她，天霜儿，自始至终莫凡都没见过她的正脸，但除了小舞，她是莫凡最爱的女人。

　　父亲去世，一切离去，当初那些游戏里的狐朋狗友也没再过自己，唯独天霜儿依拿他做朋友，失去双腿的莫凡无法正确走位，天霜儿每次都挡在他身前，上一世莫凡有焚天的仇要报，同样也有绵长的恩要填。

　　正这时……

　　“这件装备我不卖了，本小姐就是出尔反尔了，你能把我怎么样？”

　　双手剑在后，全身银白色铠甲包裹，名为天霜儿的圣骑士高挑身材，只看这前凸后翘便能迷倒大片男人，但今天她似乎很不开心，买装备的盗贼也是个倒霉蛋，霜儿小姐那倔脾气九头牛都拉不回来，貌似这偌大的半月城还没有人敢当街杀人。

　　场面僵持，头盔遮面的天霜儿气喘吁吁，耳畔却传来无限温暖的男声……

　　“听弦断，断那三千痴缠，坠花湮，淹没一朝风涟，花若怜，落在谁的指尖？”


第12章 小舞情，霜儿恩，慈父苦，义母怜

　　天霜儿头盔内的秀美蹙了蹙，这个声音很熟悉的样子，而更熟悉的是这句歌词，她最最喜欢的一句。

　　“这位兄弟，你一个大男人与女子计较什么。”半遮脸庞的莫凡微笑近前，外人也只能看到他在笑。

　　“一件8级白板皮甲裤，你出城向东走，大约十分钟后就能看到游荡的灰熊，那里有10级皮甲掉，掉率在25％左右。”

　　名为“爱你怎么了”的人类盗贼微微诧异的看了莫凡一眼，“你说有就有，我怎么相信你？”

　　“记住我的名字，如果没有把气撒在上面就好，这天地间还没有谁找骂的吧。”
《再世》游戏前便公布了一些资料，爱你怎么了仔细阅读过，绝无这条消息，不过莫凡意为“好男不跟女斗”句子着实噎人，而且这名法师一看就知道不是普通货色，点了点头，他便按照莫凡指引的方向奔了出去。

　　“谢谢你。”天霜儿的心烦事自知，刚刚也是她出尔反尔，所以对于莫凡的帮助她非常感谢。

　　莫凡很想过去抱一下这位老朋友，但现在如果这么做百分之一万会被天罚劈死。

　　轻轻的，他摆了摆手，“你好，我叫莫邪，我会保护你。”

　　我会保护你，保护你，保护你……语后，这名熟悉的陌生人走出了嘈杂的交易市场。

　　……

　　“主人，您的装备不卖了么？”叮当虽然懵懂，但对游戏世界还算熟悉，只有无人时刻他才敢以本来面目呼吸呼吸新鲜空气。

　　“空中寄售好了，多15％的税款而已。”当年的朋友敌人一一相见，莫凡心中百转千回，但无论是报仇还是报恩，这点实力都是不够的。

　　空中寄售是《再世》开设的一种更加方便的买卖方式，无论身在何处都能将在空中拍卖行买东西，当然，节剩了玩家们时间，税款随之提高。

　　“钱，算什么。”

　　鼻音笑笑，莫凡一股脑把这几天的收获全扔进了空中拍卖，最后一件黑铁铠甲盾挡天下所爆，原本莫凡是想送给天霜儿，后一想，那个杂碎的东西简直就是玷污霜儿，手指一点，他道：“底价10金币，出售。”

　　隐隐的，叮当晓得莫凡是因为刚刚的凹凸女圣骑才不想进去，可是10金币出手黑铁铠甲绝对没人买，莫凡却说，“东西好自然有人替咱们买单，而且是高价。”

　　去杂货店花销了一番南出半月城，二魔耳边第一个额外声音……

　　系统提示：玩家“盾挡天下”以十金币的价格竞拍您的【铁鳞胸甲】。

　　不出三分钟……

　　系统提示：玩家“安静的夜”以11金币的价格竞拍了您的商品【铁鳞胸甲】。

　　紧接着……

　　系统提示：玩家“盾挡天下”以12金币竞拍了您的【铁鳞胸甲】。

　　过了一会儿，安静的夜出价，盾挡天下还价，忽然冒出了个叫做“谦谦君子”的玩家，安静的夜悄悄退出战团……加价大战一共进行了四十分钟，盾挡天下才以45金币的高价平拍走了这件黑铁铠甲。

　　某恶魔大呼主人英明，莫凡却是缓缓翘起嘴角，“谦谦君子……狗咬狗一嘴毛。”

　　莫凡的依仗便是【铁鳞铠甲】不满的耐久，现今时刻不会有人脱掉黑铁装备来卖，盾挡天下定会认出，他已受屈辱，哪还能容忍爆掉的装备落入别人之手，就算这次卖不出去，还有下次，而且空中拍卖有个好处，寄售玩家可匿名。

　　所以莫凡断定，“盾挡天下必须买，而且还会有人捣乱。”

　　忽而……“欢迎来到副本区域，迷失洞穴。”

　　迷而幻之，前方一做长满绿草的高山，正对的洞口一面薄薄的屏障，正是副本的标志。

　　莫凡看了看等级排行榜，自己的10级已经降到了近五百位，三日计划，原本他为走到这个副本门前计算了三天，不过看过那一张张熟悉的脸，莫凡将计划的最后一步提到了现在。

　　系统提示：迷失洞穴，12—15级副本，普通BOSS必掉黑铁装备，最终BOSS有几率爆精铁器（建议等级14，建议人数5）。

　　看看装备的排行榜，寥寥几件精铁器还是某些玩家逆天运气，所以精铁器的诱惑无人能拒，不仅如此，莫凡还是知道，最终BOSS海龙兽的夸格米拉的心正是“不死牧神”紫穗初晗第一天赋的关键，但一切的前提是必须有命拿。

　　“少升了三级而已。”说着，莫凡抬步穿越屏障……

　　危险？是人便知道10级玩家单刷副本危险，可小舞情、霜儿恩、慈父苦、义母怜，这些都是他必须进去的原因！

　　“叮～！”

　　系统提示：你进入到副本“迷失洞穴”。由于你是单人进入，经验加成50％。

　　莫凡站在洞口，重生之后击杀红帽哥布林寻叮当，雾华山杀人抢怪得宝珠都是他的计划的一部分，也许偏差，但终究他走来到迷失洞穴，实现目标的地方。

　　游戏中后期一名10级小号想要单刷迷失洞穴，几率为零，因为那时候的副本几乎没有BUG，而现在知道迷失洞穴BUG所在的只有莫凡，第一点，此地除了BOSS无人有侦破隐身的能力。

　　“变身土拨鼠，如果出现突发状况记得给我疾风步。”

　　叮当听话的变为小鼠钻到主人胸口，莫凡压低身形，拿出隐身宝珠，轻轻一按，二人的身体顿时“嗡”隐为半透明的色彩，避过前方成群跑动小鱼人，小心副本内行进……

　　地面是凹凸不平的石路，远处一条狭长的走廊，莫凡的动作更加谨慎，这就是本次副本之旅的第一道难关。

　　莫凡左撤出几步，靠上洞穴的石壁，轻拍胸口“隐身时间快要到了，我们是闯过去还是死回去首先看这一关，叮当记住，从我起步开始不许动，千万不要动，屏住呼吸！”

　　计划中疾风步是出现意外后的保命绝技，不过带叮当前来还有另外一个原因，二十级以前宠物，自家小恶魔的飞行速度最快。

　　石壁旁，隐身的莫凡在左手心边小声说边画，“第一道阻拦是来回走动的小鱼人，三十秒一个来回，只要算准时间百分之百通过；第二道是左右横行的螃蟹怪，十秒周期，两路分开也是时间问题。”

　　目光触到五十码外的最后阻挡，“两头娜迦守卫，目测相距25码，而正常的平级隐身安全行动距离7至8码，我10级，娜迦守卫13级，这样安全距离既要扩大到12—13码……”

　　双拳一握，莫凡的黑瞳中闪过一丝疯狂，“世上哪有没风险的买卖，大不了死出去再升两级！”

　　小鱼人刚刚经过，螃蟹横行至中央欲要走远，莫凡按动宝珠，迈出步子……


第13章 单刷，迷失洞穴

　　一步、两步，小鱼人们的脚步渐渐远去，横在前方的螃蟹怪为他让路，莫凡一路直行，连续越过两道屏障。

　　近了、近了，两名鱼尾人身娜迦分在左右，后期的副本至少有一种怪物能够看穿隐身，想要不打任何小怪便走到BOSS面前只能是现在。

　　看到众多凶恶怪物，叮当本能的害怕，但主人有令他必须屏住呼吸，生怕发出一点响动，宠物契约成，终生忠于主人。

　　20码、15码……娜迦守卫贴着鳞片的狰狞脸已然清晰，莫凡也是尽量让自己的步子更轻，“滴答滴答”。山洞中时而的滴水声与与莫凡砰砰心跳形成鲜明的对比。

　　这一刻，莫凡与两只娜迦横为一条直线，猛然间，两颗鱼头看将过来，叮当顿时瞪大眼睛，莫凡手快，一把捂住这个家伙的嘴，高高抬起的脚步定在半空。

　　然而，这两头足有6000血的精英怪物也只是看来，大约过了二十秒，娜迦便回过头去，继续审视前方的动静……

　　狭长通道只有石壁，一人一鼠坐坐在地上大口喘息着，守卫娜迦精英怪物，血量虽只有六七千，最大攻击却有180，正面对战，两鱼人各自伸出个小拇指便能送莫凡回城。

　　“休息两分钟。”劫后余生的叮当汗流浃背，莫凡脸颊的汗水绝不比他的少，莫凡在赌，7.5码本就是13级娜迦探查他隐形的迷离区域，莫凡赌娜迦守卫只是试探性的转头，并没有发现明显的可疑迹象……他赌对了。

　　稍稍休息，莫凡扭头冲叮当道：“走吧，过了刚才的地方，前面就要简单的多。”说完，他首先迈步前走。

　　叮当眨巴眨巴鼠眼，回身看看三十几码外凶然屹立的娜迦守卫，赶忙扭着鼠步跟了上去。

　　等他爬上莫凡的肩膀，二魔的已经走到通道的尽头，貌似这个通道就是为玩家休息所作，因为……叮当看到的，前方宽阔石路上一眼不到边的水系怪物，螃蟹，大小鱼人，女性鱼人法师，还有一些龙虾人。

　　看看小叮当的表情，莫凡一笑，“这次我们不是要走过去。”他指指路旁的大水池，“这么密集的怪物，走过去找死不成，游过去。”

　　叮当如释重负的呼了口气，一道虚幻色彩，二人再度变为半透明的样子。

　　贴着左边墙壁拐弯，莫凡脚下的路越来越窄，憋上一口气，悄悄钻进水里。

　　系统提示：你进入到【水下状态】，五分钟内请上浮换气，否则会因溺水判定死亡。

　　莫凡水性一般，最简单的蛙泳还是没问题的，而迷失山洞的水也算清洁，莫凡大约能保持十五码左右的视野，绿色水草，无害小鱼，他按照当年爆红的单刷视频点点前进。

　　走出通道就到了副本的第二阶段，刚刚叮当看到的宽阔石路是一方面，正常来将小队打败这些拦路者便是两条分路。

　　左边的大厅通往一号BOSS，右走便能看到二号，杀掉二号之后才能看到迷失洞穴的最终BOSS，莫凡此时所在，就是左路的中间位置，也是唯一一处怪物稀薄地。

　　慢慢的，莫凡从水下游了上来，巧合的是，现在正是两队巡查娜迦分开的时刻。

　　毫不犹豫，他直接越过此地带，前方又是一处大体为圆的蓝色池塘，百码直径。

　　系统提示：因为你周身充满魔力之水，战斗内外，魔法恢复速度增加3000％。

　　“就是这里。”莫凡缓缓勾起嘴角，只要BUG～点运用熟练，再没有谁能够阻止自己了！

　　拍拍藏在胸口的小老鼠，莫凡温柔道：“叮当，你也跟累了半天了，回背包里休息一会儿吧，里面有你最喜欢的零食。”

　　“零食？”叮当一听双眼顿时光亮，进去背包小恶魔的边吃边往外看，主人很喜欢冒险，而占据背包位置的他便是一位的观众。

　　此时，莫凡游进了蓝色水塘，少顷便到了墙壁之下，一号BOSS背叛者拉马斯身在墙里。

　　穿墙而过？

　　虽然已经完成了一件又一件荒谬的事情，穿墙自然不可能，小恶魔看到的是，他的主人在这面几乎九十度的墙壁上乱蹦，一蹦换一个地方，再蹦再换。

　　半身浮在水面，莫凡直无脑的跳了半个小时，终于这一跳后，脚下不再是柔柔的水，虽然只有脚尖擦到墙壁，可他却是确实上了一节。

　　轻轻的，莫凡又向上小跳，距离水面已有五六码，跳，八码，跳，十码，叮当看来他更像踩着虚空走上这墙壁上15码高度唯一的台阶。

　　叮当扭头看看，他知道自己不聪明，可从陆地上绕过去同样能够走到台阶上。

　　带着疑问，背包中的小恶魔盯着莫凡在这墙壁上下数十回，每次蹦上台阶，他都会子啊第一时间跳下，再上，再下，直到叮当昏昏欲睡，才听到一个略显兴奋的声音。

　　“练得差不多了，叮当出来，主人我有个很艰巨的任务交给你。”拍拍背包，莫凡继续温柔，“宝贝，单刷迷失洞穴能不能成就看你的了……”

　　……

　　怕叮当忘记，莫凡叮咛了多次，此时这个小家伙按照主人指示以恶魔形态飞进了背叛者大厅，其密密麻麻的小怪让他心惊胆寒，他尽量在最顶飞行，终在大厅的这个长方形大厅的尽头看到了一只满嘴触须的紫皮鱼人。

　　【背叛者·拉马斯】（人形生物，BOSS级）

　　等级：13

　　血量：20000

　　攻击：200—240

　　防御：50

　　技能：不详

　　叮当甚至没来及看BOSS简介便倒吸了一口凉气，哪怕少一个零他也能对莫凡产生一点信心，两万血啊，他不是在和我开玩笑吧？

　　“宝贝儿，快点，我在台阶上等的手都痒了。”这时，叮当耳边传来莫凡的声音，这下坚定了叮当的心。

　　小心肝一横，叮当甩手扔出小石子，他这点攻击力根本不可能对一名13级BOSS造成一点威胁，系统只能强行扣除背叛者一点血量。

　　“有入侵者！”愤怒的喊出，只有一米五六的拉马斯朝着空中的小家伙冲了过去，叮当早在战斗开始的提示之前便是狂扇翅膀。

　　特殊怪物公共力量，背叛者的队伍越跑越多，转眼出了大厅，没有一百也有八十，随着叮当的路线，庞大的队伍跳进魔力水塘。

　　“就是现在，叮当，快往上飞！”

　　话说人在紧急时刻速度高于平时，叮当便是如此，听到主人的提醒，他一飞冲天。

　　“5，4，3，2，1！”

　　系统提示：由于宠物“叮当”距离过远高于六秒，战斗结束。

　　数十怪物稍稍愣了一下，转身就要回去，台阶上的莫凡却是一握右手，“冰霜束缚！”

　　“嘭！”

　　其余小怪都是急索索的跑了回去，背叛者拉马斯的双腿却裹上了寒冰，定在原地。


第14章 午夜奇迹

　　战斗开始：你对“背叛者·拉马斯”施放了技能【冰霜束缚】，拉马斯受到35点冰霜伤害，2秒内无法动作。

　　BOSS的各种属性抗性都很高，35点的微小伤害与之冰冻的短暂时间还在莫凡的预料之中，但令他最开心的是，现在场内只剩背叛者一人，也就是说第一步计划成功了。

　　“入侵者，拉马斯会让你后悔莫及！”矮小的触须鱼人转身抬头，怒视莫凡，回答它的却是一记【火球术】+【点燃】。

　　拖着火尾的火球轰下拉马斯五十几点血，紧接着BOSS周身的空气燃烧，炸响一声，他又吃了40点伤害。

　　“砰”然破碎，拉马斯恢复了自由的行动，可他只是看着高台之上的莫凡，身体摇摆，似乎在犹豫着什么。

　　嘴角一勾，莫凡自然不会放过这个好机会，点燃与冰束都有六七秒的冷却时间，但火球术是可以连续释放的，“轰轰轰”。三个火球带走目标一百多点生命，拉马斯这才看到这台阶是与地面连接的，回身而走，足足绕了十秒的弯路，他才与莫凡战到同一战线。

　　“视频中，一号BOSS最远距离攻击在20码左右，只要控制好距离，他这辈子都别想打到我。”冰霜束缚在前，双火焰法术连续，拉马斯正要抬手施放闪电箭，莫凡一跃跳下台子。

　　“可恶的人类！”背叛者愤怒，可现今《再世》的设计，怪物只会平行施法、攻击，无奈，他只得原路返回……

　　山洞之顶，叮当张大了嘴巴，刚刚分明有很多怪物在追，却只剩BOSS一人，五分钟过去，拉马斯虽然依有一万六千多血量，可主人滴血未掉。

　　只见一名大半白装的法师上下跳动，堂堂BOSS来回转弯，看似画面周而复始，主人是如何做到叮当不懂，但主人是世界上最厉害这个肯定没错。

　　试问，如此密集的法术光靠喝蓝解决的过来么？不，根本就用什么魔瓶，每当莫凡跳进魔力之水就能看到他的蓝条疯了似地涨幅，3000％的魔法恢复，随意挥霍。

　　莫凡就是算准了当今副本没有看穿隐身的怪物，算准了一条安全的水路，算准了台阶上的BUG，算准了魔法任他挥霍，甚至连叮当的飞行速度都算在其中，所以让他走到这里，便再没有谁能够阻止这场午夜的奇迹……

　　系统提示：你杀死了“背叛者·拉马斯”。单人击杀经验增加50％，获得经验25000，半月城声望+500。

　　猛的一下，莫凡刚十级多一点的经验顶到了尽头，还余下五千。

　　系统提示：你的经验满足升级条件，是否提升等级？

　　擦了擦脸颊的汗珠、水珠，十级之后经验可以积攒，可现在莫凡的战斗力明显不足，于是他便点了【是】的按钮。

　　金色游龙缠绕，莫凡五点属性全加的智力上，赶忙走近BOSS尸体，两件闪着微光的装备摆在地面。

　　【水蛇法袍】（黑铁器）

　　布甲

　　体质：3

　　智力：5

　　特效：使用者的法术伤害2％。

　　需要等级：13

　　【智力斗篷】（黑铁器）

　　背部

　　体质：1

　　智力：3

　　需要等级：11

　　莫凡看看空空如也的背后，直接把斗篷披上，冲着叮当招手，“还在哪儿躲着干什么，BOSS都死掉了，我的功臣。”

　　捏捏叮当的小脸蛋，莫凡再作温柔，“老二还是你引，千万要小心，而且这个超级龙虾人会在地上插回血的虾棒，但血量只有一点，记得要在第一时间打掉……老三的话，你要小心它的毒液喷溅，然后咱们出副本重置。”

　　“刷钱刷装备刷等级，还能提升技能等级，你觉得呢？”

　　赶紧，呆愣的叮当使劲点头，惹来对面哈哈大笑。

　　……

　　叶家小女的闺房，小舞狠狠咬着苹果，本以为今天会有一个浪漫的夜晚，偏偏莫凡哥头疼，女孩嘴上不说，心里却是酸溜溜的，连着最新鲜红苹果也不是那么甜。

　　电话震动，悠扬铃声，小舞低头一看，是死党杨琳琳，按下接听键，她不清不楚的一声“喂。”

　　“……小舞，没打扰你和莫凡哥哥的好事吧？”

　　“没有，莫凡哥头疼，在家休息。”

　　“呼。”电话另一边可爱女声舒了一口气，“那就好……不不不，我是说太可惜了。不过，有时间的话，你上《再世》来看等级大榜，今天晚上突然出现了一匹黑马，也姓莫，叫做……莫邪。”

　　半月城中心一面巨大的公告套牌，整整一百个名字闪闪发亮，最耀眼的必须是前十位的金体大字，每日零点，系统自动报榜前十。

　　一个小时前，大家主要目光还在前十的疯狂争夺，但自从某一名字横空出世，十位的争夺战便没有那么吸引人了。

　　一名兽人战士双手握在一起，惊呼道：“莫邪又升了一级，13级了，第十了！”
《再世》开服刚刚第二天，第五十位11级，第三百位仍然是11级，但差之分毫谬之千里，据可靠情报这个叫莫邪的居然是从627名空降前一百的。

　　说来奇怪，当时没过二十分钟，莫邪不仅跌出前一百，且落到了200名之后，可就是半小时后的一刻，这个家伙突发力，以十二的等级回百人榜，名列52。

　　诸多人认为这是谬谈，可此刻接近百位的莫凡三度迈步，这一步便是金光闪闪的华夏第十，别忘了，第一名的盾挡天下也不过刚刚升到十四级。

　　不少人见到几百人帮盾挡一个人做任务，每一只任务怪只需他碰一下就会有十几人围杀，独享经验，而且，盾挡背包里装满了【随机传送转轴】与【回城卷轴】，点啊点就是下一个任务点，然后接下一个任务用他个十七八章随机家卷轴传回来，这样的升级速度已是逆天。

　　可……莫邪又是何许人也，完全没听说过啊。

　　半月城的玩家数以万计，对榜单不抱希望的玩家呼朋引伴，一时间公告牌下已经聚了不下千人。

　　不知哪儿的一声，“榜单刷新，莫邪又升级了，14级，他第一了！”

　　众人闻言无一不是瞪大了眼睛往最顶上看，没错，第一的名字变成了……莫邪。

　　“独挡，还有随便谁，把你们能叫上朋友都给我叫过来，任务怪之外的经验我也要！”盾挡急了，他磨破了嘴皮子才从父亲那里要来银行卡，为的就是华夏第一的名号，可是突然冒出个幽灵般的莫邪，三蹦两蹦就第一了。

　　如果不是《再世》无往的公正性，盾挡天下一定联名投诉莫邪开挂……

　　又是一个小时，莫邪14级，盾挡天下15。

　　再一小时，莫邪依旧14，盾挡的等级虽然没有改变，但第二个十五已经产生。

　　一小时，一小时……时间已经接近午夜，莫邪的等级到达14之后再没有变过，而此时的盾挡天下已经17，遥遥领先，据消息称，半月城周边的任务已经被他做光了，下一个任务必须二十级才能领取。

　　“哎，黔驴技穷，白让我兴奋了这么长时间。”这是某一人的叹息，也是围在此地大多数人的心声。

　　“咣咣……”半月钟楼之顶十二下连响开始，午夜零点，数千人兴意阑珊之时，而远在迷失洞穴副本，莫凡握着一颗闪烁光华的心形水晶，露出微笑，“好堂弟，游戏差不多该结束了。”

　　华夏提示：本日等级榜单，第十名惊鸿城“天涯狂舞”14级，第九名即墨城“紫穗初晗”14级……

　　“第二名盾挡天下，17级……”

　　齐刷刷，在场所有人回头猛看……

　　“第一名，莫邪，等级……20！”

　　嘹亮的声音传出伴随钟声传出好远，好远……


第15章 海龙之心与悬念老人

　　午夜，钟声与粗犷的系统音响彻了半月城范围的每一个角落，但凡听者无一不是记住了“莫邪”这个名字，这个创造午夜奇迹的名字。

　　必须，莫凡之所以积攒到最后一秒才连点了六次升级，要的就是让人们记住这个名字，利弊共存，但利绝大于弊。

　　系统提示：你得到了天赋物品【海龙之心（唯一）】，是否镶嵌？

　　若是当年的菜鸟，莫凡早在天赋买卖商那里买一天赋换上了，这辈子，他这第一天赋又称“不死之心。”

　　打开天赋栏，幽蓝格调，方方正正，周边刻画着魔法图案，莫凡压了压心中的兴奋，将手中的心形红水晶嵌入最上方的空旷框子，首天赋的信息便传了过来。

　　系统提示：你获得第一个天赋【海龙之心】。

　　【海龙之心】血上限+200，战斗外增加400％血量恢复，100％魔法恢复；战斗内血量恢复30％，魔法恢复10％，下一级需要等级30，消耗经验50000点（此天赋与法师职业适配率91点）。

　　“一级海龙就能让脱战的我10秒满血，没错，就是它！”叮当的暂时废柴，莫凡以系统规则解释，如果海龙之心再让他失望莫凡一定回去质问紫穗初晗。

　　当年的“不死神牧”最恐怖的就是高于所有牧师的血上限与超强的恢复能力，想杀紫穗必须一击毙命，如果给她脱离战斗的机会，你会发现……他的血是一节一节涨，且无任何治疗法术。

　　可惜由于紫穗初晗前期的低调，待她出山真正的震慑群雄，最大的手段就是这“龙心”。所以重生的莫凡将第一个目标定在了这里，现在他做到了。

　　其实这对主仆的副本之旅也并非顺生顺水，某一次的隐身之路失误，莫凡险些挂在当场，若不是14级的他装备更换，吃下鱼人两刀，莫凡连疾风步逃跑的机会都没有。

　　大大一个哈欠，小恶魔的翅膀有些软了，不过叮当显然等待着主人重置副本再刷。

　　莫凡再他软软的脑袋瓜上拍拍，音色中遮不住的疲惫，“今天就到这里了，能在十二点之前刷出海龙之心已经很不错了。”

　　“主人，那么我们明天再刷？”

　　闻言，眼带血丝的莫凡摇摇头，“系统不是笨蛋，如果我一直不升级刷下去，等待‘莫邪’的只有封号外加‘恶意利用BUG’的公告，适可而止，这样咱们两家的面子上都过得去。”

　　叮当摇摇头，不很懂的样子，如果可以莫凡很愿意让叮当一直这么单纯下去，此时半月城风靡，他退出副本，拿出一张随机传送卷轴……下线睡觉。

　　这一夜，莫凡睡得很沉，近24小时的游戏几乎连续不断，正常人不在游戏中睡着已是不错，几个年头了，莫凡从没有像今晚带着笑容入睡。

　　20级的答卷还算满意，海龙之心的入手也大大增加了他的生存能力，不过《再世》的路漫长遥远，叮当十档以及【吞噬】的鸡肋必须解决，更有，黑洞洞的枪口后，莫言曾道……

　　“哈哈，我最亲爱的哥哥，现在你可以安心死了吧，怪只怪你自己太善良，太君子，太弱小，莫家又算了什么。”

　　也就是说，他还不知道莫言身后的那人是谁。

　　……

　　“好了，莫凡哥，就是这里了。”好一个天气，如常的清心装束，即将升入高三的小舞指指身后的校园，八月暑假，她最爱的就是舞蹈与……莫凡哥。

　　在女孩微微翘起的朱唇上一捏，莫凡嘿然笑道：“昨天没有陪你，生气了不是？”

　　他的话自是中了小舞的心事，可是也不知道怎么回事，小舞同学昨晚想了诸多不理莫凡的理由，但今早正主儿一来，她还是乖乖上了车子，对面如此，小舞更是不自禁的低下头去，“没有。”

　　“真的……”微笑中淡淡的坏，莫凡的鼻尖几乎贴上了小舞烫红的脸颊。

　　“反正没有就是了……”不敢回头，小舞忙不迭的跑进大门，终在某一步停下，“莫凡哥，记得下午四点来接我。”

　　“荣幸之至。”莫凡绅士的欠了欠身，目送，离去。

　　“欢迎来到《再世》的世界。”

　　与午夜的嘹亮之声不同，每次莫凡上线都有美音欢迎，而且这一次并是连续两声。

　　系统提示：恭喜你，由于您在20级内积攒了10000点半月城声望，获得【准男爵】称号，游戏开服前三日等级排行榜第一，获得【悬念老人的拜帖】。

　　“准男爵”。《再世》八级级官衔之一，所需声望按照等级增长，权力简单，莫凡可以自由隐藏姓名，迎面而来的几名巡逻守卫必须向其行礼。

　　骑士、准男爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王，当然如果你有足够的实力颠覆一座二线城市的王权，一名玩家甚至可以成为这座城市的皇。

　　二级声望称号固然只得开心，而真正令莫凡双眼闪亮的是背包中的金色请柬，传说悬念老人是再世大陆唯一的存在，见他一面需要机缘、前提，这也是莫凡当初定下三日目标的原因之一。

　　每名客人可以提出一个问题，悬念老人当面解答，只要关于《再世》，少有老人不知。

　　半月城中心部分僻静之处，手持请柬的莫凡被一名半百老仆领进大院，悬念可称真正的先知，但他的家只是一座小型三合院落，仆人也只有身前这一位，不过莫凡认为有他便足够了。

　　【悬念老人的仆人】（半月城NPC）

　　等级：50

　　血量：？？？？

　　攻击：？？

　　防御：？？

　　“莫邪先生，我家主人在大厅等候。”老仆双目混沌，莫凡视其第一眼全身的汗毛便是倒竖。

　　“谢谢。”莫凡才不信准男爵的特权能够瞒过一名50级NPC，礼节到了，他拍了拍周身灰尘，请步进入。

　　“小家伙，坐在那里就好。”

　　好似来自远方，声源却是房间的尽头，左右两排红椅，莫凡直接坐了下来，原本的恭敬客气不见了。

　　“不问问我，为何见客不露真身？”

　　莫凡一笑，“那样我这次就白来了，每名客人只能问一个问题。”

　　“聪明的小家伙。”

　　早晨时分，光线还未照远，说话老人悬念无疑，或许是为了所谓的神秘感，或是别的什么，莫凡的目光只到房间的一半，剩下的……一片黑暗。

　　对面说话，“你是我今年见的第一位客人，说出你的疑问。”

　　疑问……

　　莫凡最大的问题就是酣睡在背包中的恶魔叮当，可上辈子他就是受了轻信他人的罪，天知道这位连脸都不敢露的老头可不可信，悬念老人独一无二，恶魔也是，他莫凡更是。

　　然而，缠绕在莫凡身间的还有另一个重要问题，前世他是一名弓箭手，而这一世他却是魔法师。

　　稍稍思索，莫凡问道：“请问老先生，《再世》为何会有职业之分？”


第16章 双职业之说

　　“为什么会有职业之分？”黑暗中的老声沉默。

　　如果换做另一人，定会骂废话。一款游戏不划分职业，难道全民用手捶……不过身为再世大陆的NPC，再世的一员，悬念老人显然明白莫凡问题的真正意思。

　　“小家伙，你的问题非常有趣，那么鸡生蛋蛋生鸡的就不用扯皮了吧？”

　　莫凡点头，“小子是来求教的，并非刁难。”

　　点点笑音，悬念老人何许人也，只要关于再世的问题，他都是正面回答，而这一次，悬念却不得不说：“如果……如果说这片大陆首先有人领悟了力量的奥义，狂战士自然而然得到传承，他们用力量杀敌，酣畅淋漓。”

　　“但天下的人不是每个人都适合战士的训练，所以一些人开始感受自然中的元素，这便是法师。”

　　老人的话慢慢悠悠，似是边想边道：“练就一身本领的原因千千万，但有了法师与战士之分，一些皆不擅长的人又在想，一味的攻击不一定是战斗的王道，于是战士中某些人拿起了盾牌，有些人得到了光的启发，剑士、牧师由此而来。”

　　“再向后，既然职业可以从无到有，可以一分为四，继续划分也就不是那么奇怪了，弓箭手、德鲁伊、祭祀萨满等职业的出现都是因为原本的四大职业不能满足所有人的需求。”

　　“就像玩家的装备，当一名战士发现黑铁剑的锋利无法满足他的力量时，精铁剑出现了，随着战士的锻炼，精铁没落，他便要寻找白银武器，找亮银、黄金、暗金、史诗、传承、传奇，以至于最强的传说武器。”老声顿了一下，对莫凡道：“小家伙，我这么说你能明白吗？”

　　“可以。”

　　老头的脾气古怪了点，话说的在理，但是莫凡还有话，“老先生，你如果有人精通战士、法师两大派别，又当如何？”

　　黑暗里二度陷入沉思，甚至忘记了他每客一问的规矩，“这种情况也不是不存在，可每个人只有一颗心脏，分心二用更容易变成不伦不类。”

　　“若是这个人愿意付出双倍的努力，也有足够的耐心与毅力呢？”

　　“……系统是死的人是活的，将你说的三者综合，再加上一些创造力，法师增加近身战斗的训练……战斗法师，可有。”

　　“那……”

　　莫凡还想说什么，对面终于想到，“被你骗到了……小家伙，你已经问了三个问题了。”

　　一吐舌头，莫凡心中却是打了一个响指。

　　就职法师，一是因为当年霜儿的建议，二是火爆冰存的法师确为《再世》的宠儿，但有一样，上辈子他对弓箭手的研究与心得不能作废，这才是莫凡从“职业之分”问到“战斗法师”的缘由。

　　莫凡开口便是引导，要的就是悬念老人对双职业的评论。

　　“不好意思，我非常热爱学术探讨，一时情不自禁，情不自禁。”莫凡低身拱手，“悬念老先生，叨扰了。”

　　语罢，莫凡扭头转身出了房间……

　　嘴角含笑，莫凡自知此地不宜久留，好容易迈过大门门槛，那位老仆人忽然出现，“莫邪先生，我家老爷说了，今日回答了您三个问题，若是您不能在今后的两天内保持等级榜第一，老爷有权拒绝回答您两个问题。”

　　“没问题。”莫凡抬头看了看，“没问题……悬念老先生。”哈哈一笑，他的身子登时挂上疾风，绝尘而去。

　　依旧是仆人的衣着、仆人的沧桑面容，可这位出来太急居然忘记了把“悬念老人”的名字换一下。

　　“原来一场双簧。”无意间发现了悬念的秘密，莫凡自然不会乱说，反而这件事情越少人知道越好。

　　17到20级对于其余玩家千分艰难，但莫凡已经迈过了这一层，三件精铁配黑铁，20级的大变身……

　　【莫邪】

　　职业：见习魔法师

　　等级：20

　　血量：910

　　攻击：112—225（魔法攻击）

　　防御：58

　　宠物：恶魔叮当

　　天赋：海龙之心。

　　着实，莫凡的魔攻还可以更高，但系统为了平衡，特意设定了同等级玩家“3倍原则”。比如一名不加体质的15级法师血上限为400，同等级玩家血量极限便是1200，装备差异或许会让此倍数上下，但如此才能限制玩家加点，不然400对战3000血，没法打。

　　职业工会，美丽的莎莉导师显然已经忘记了莫凡买技能书没交钱的故事，新鲜4技能入手，莫凡的技能栏绚丽不少，【冰箭术】、【暴风雪】、【火墙】、【灼烧】。

　　迷失洞穴收获颇多，技能书必须有，比如莫凡学到的这个通用法术【闪现】。

　　【闪现】：立即出现在二十码以外，瞬发法术，施法的0.1秒无敌（限制职业，法师，需要等级15）。

　　无用的黑铁装备都被莫凡摆在了空中拍卖，这下他的装备几乎占据了半月拍卖黑铁的九成份额。

　　扩充背包，修理装备，以及补给全完毕，莫凡压了压头上的精铁兜帽，缓步出了半月城，“该去烧烧技能了。”

　　……

　　遥遥平原出没着十六七级的豪猪，莫凡冰甲术为被动加防，起手冰霜束缚。

　　“啪”的脆响，棕毛的野猪四蹄裹上冰霜，莫凡却没有任何攻击的意思，5秒过去，野猪恢复行动，撒开丫子冲来。

　　然而，如此情况莫凡只是以椭圆的路线跑路，冰霜舒服8秒CD转完，他抬手又是一握。

　　战斗提示：你施放了技能【冰霜束缚】，狂奔野猪受到冰霜伤害137点，5秒内无法移动。

　　整个上午莫凡都在重复着这件事情，终在正午前夕听到了战斗之外的系统音。

　　系统提示：恭喜你，你的冰霜束缚晋升到4级，增加伤害，作用目标上限变为10码范围内的5人（下一级需要熟练度10000，等级25）。

　　左右扭扭脖子，莫凡扭扭脖子，当年很多人将冰霜束缚技能看成单体限制技能而懈怠，直到他们发现这个技能三级之后可冻结三名目标后狂练，真正了解这个秘密的人早将冰霜束缚烧到6级，团队副本、团队PK，灰常给力。

　　莫凡打开等级排行榜，第二的位置依旧是“盾挡天下”。《再世》限制玩家30小时内累计在线20小时以上，必须下线6小时休息，盾挡卷土重来，可光杀怪物经验寥寥，现在也不见他有19级的动静。

　　而且，此时的莫凡还存着十多万经验，足够他的好堂弟追两天，捏碎回城卷轴，莫凡直接下线。

　　“滴答滴”。水珠音调，莫凡的短信铃声……

　　“莫凡，丫的回来也不告诉兄弟一声，好容易找到你以前的手机号，出来吃个饭不？”发信人：史明


第17章 史明，史老师

　　看到这条短信，莫凡嘿然一笑，立即想起了经常扑在地上哀嚎的大男孩。

　　史明，上一世莫凡残疾后少有来看望的几人之一，其余人莫凡不知道，这个小子绝不是敌人派来的探子，因为堂弟莫言自小就看不上史明，而且那时的自己几乎没有任何利用价值，而且，这几年莫凡的桌上大半香烟都是他哭诉后留下的。

　　闪电恋爱，闪电分手，且每一次都来莫凡这里哭诉，这是史明最鲜明的特点，他这个人小帅有点，哄女孩也有一手，但这一手只限恋爱之前的“哄骗”。当女孩们细细了解后很容易发现史明的诸多缺点，然后便是……分手。

　　史老失的名号由此而来。

　　手指联动，莫凡一边下楼一边与史明聊天，客厅12点准时摆满饭菜，他回道：“正在吃，史老失，恋爱几天了。”

　　二十秒后，屏幕再度亮起，“擦，还想宰你这个大款呢，还好老子有存货，恋爱的话……他妈的，昨天刚被人甩，老天怎么对我这么不公平，老子风流倜傥玉树临风……”

　　莫凡断定他还会怨天尤人一会儿，首先吃饭。不过三分钟，电话音响起，他按下接听键“喂”了一声。

　　“我靠，莫凡，我刚才问你玩不玩《再世》，怎么半天没有回话？”

　　“我在吃饭。”莫凡咽下粮食，道：“再世，有玩，不过玩的不算太好。”

　　前时，电话另一边还是愤慨的音调，一听这话顿时大笑，“哈哈，我就知道你喜欢新鲜玩意，玩的不好不打紧，哥哥我带你，来半月城打听打听，谁不知道史大爷的威武。”

　　“我也是在半月城范围登陆的。”莫凡摇摇头，喝了一口汤。

　　“啪”的拍大腿声音，史明兴奋道：“太好了，我正愁没人一起玩呢，啥都别说了，十分钟之后半月城北门……哦，对了，你就职了吧？”好似不愿打击人，史明没问等级。

　　“就职了，十分后见。”挂掉电话，莫凡嘿然笑笑，这个家伙还是老样子啊……

　　“正在登陆游戏，请稍后……”

　　莫凡再次睁开双眼，又是这川流不息的街道，上辈子他一直吊儿郎当的，周边人谁能想到等级榜第一的莫邪便是他。

　　半月城北方地区出没10—15级怪物，想来史明除了炫耀也是真心想带兄弟一起玩，大步而来，正靠墙边冲来往女性玩家抛媚眼的不是史明又是谁。

　　“嗨，美女，13级强力弓箭手，包升级包宠物，包养也可以商量啊。”一名为“史老师”的弓箭手得意的道。

　　不知哪里来的拳头，正捶在他的肩膀，“史明，又TM在这儿卖萌呐。”

　　闻言，史明扭头皱眉，面前的无名玩家兜帽遮盖了大半张脸，很陌生的样子。

　　见他疑惑，对面掀开兜帽，微笑道：“才三年没见就不认识我了？”

　　“莫凡？！”大大惊喜，城门口险些上演了一出两男相拥。

　　开心归开心，史明也有打量这位三年未见的兄弟，成长必须，样貌也稍微变化，但最令他心惊的是莫凡这身装备。

　　只要白板以上装备都有些许光泽、特效，莫凡虽然收了特效，可从做工来看也能断定这必不是白板装。

　　“啧啧……”史明微微颔首，“莫少爷大手笔，我还想着给你弄两件装备呢，现在不用了。”说完，他便伸出了一只手。

　　“干什么？”证明身份后，莫凡迅速降下兜帽，个人的强永远个人的，在没有大手腕前，莫凡不想让自己这张脸暴露在众人面前。

　　史明一撇嘴，“废话，打土豪啊，你吃肉总得给我点汤喝，别告诉你没给我买装备。”

　　“好吧，被你猜中了，不过装备是我自己打的。”莫凡当然没有忘记好兄弟，《再世》对于他来说就是一座取之不尽的宝库，自己有肉，兄弟也要吃肉！

　　系统提示：玩家“莫邪”向你发出了交易邀请，是否接受？

　　“这还差不多。”史明刚要点确定，忽然一个大蹦，踉跄的后退两步，距离五码之外交易自动取消。

　　颤抖着抬起胳膊，他狠狠在自己脸上拍了一下，“艹，TM真疼……”待他再看这位兄弟，目光已经完全不同，“我怎么早没看出来呢，老子终于有扬眉吐气的一天了……求带大神啊，升级求宠物，包养我也是可以商量的！”

　　“滚粗。”莫凡笑骂一句，把为他准备的装备一气扔了过去，感动得史明眼泪哗哗。

　　足足五分钟，对面的家伙才平静下来，莫凡道：“行了，别感叹了，先把能用的装备穿上，大神带你升级。”

　　“谨遵大神吩咐。”史明胸前拱手，果真有种拜神的模样。

　　……

　　“扑通”。食人魔首领倒地，莫凡在这名16级大头领死亡前脱离队伍，史明果断升了一级。

　　换上两件新装备，史明狠狠吸了一口气，“抱大腿的感觉就是好，莫凡，从今天开始你就是我史明的老大了，你叫我往东走，我绝不往西迈步。”

　　“去去去，升个级表屁的忠心，你现在拿着我刚刚交易过去的随机传送和回城卷轴，快去交任务，六百多难度的任务足够你升15级，快去快回。”

　　这个家伙就是个活宝，闲暇时刻不卖卖萌难受，【食人魔部落】是个隐藏任务，所以这个地方不会有人抢怪。

　　五分钟，气喘吁吁的史明自门口跑来，随机传送六次，他终于看到食人魔营地，紧赶慢赶满头大汗。

　　“老大，我十五级，还有两件黑铁装备穿不上。”新长弓拿上，史明也有点飘飘然，可想到面前还站着等级榜第一的大神，便飘了回来。

　　“我给你的技能书【爆炸陷阱】也是15级，一会儿你就不能在旁边看画了，跟我进山。”莫凡自然不会只因为帮助史明升级来到这么个鸟不拉屎的地方，南部范围唯一出没20级怪物地域就在此处，而且最里，食人魔大祭司身后的宝箱中还有一件他需要的东西。

　　跟着神走有肉吃，见过莫大神单人玩死六千血大头目的片段，史明对此深信不疑，莫凡沿着山间小路前行，他立马跟了上去……

　　同一时刻，身在交易市场的盾挡天下拿着一张只有半脸的照片，眉头紧锁：“是他，在雾华山是他，夺我第一位置的一定也是他。”

　　“嘿嘿，当初这个人告诉我一个爆装备的消息，小弟我留了一手。”盗贼爱你怎么了点头哈腰，“盾挡老大，我的20金币……”

　　对小人，盾挡天下干脆，扔出一个钱袋，直接。

　　双眼虚眯，盾挡将这半张脸仔仔细细记在心里，而后对身边人道：“独行，把这张脸发下去，今天我要他死！”


第18章 兄弟

　　系统提示：你的队伍发现了“食人魔山脉”。获得1000点经验。

　　莫凡在前，史明在后，二人一路艰险迈上平坦高地，只一眼史老师便险些摔下山去，吞了一口唾沫，他道：“莫大神，难道您要带我跟这些二十级食人魔单挑？”

　　“错。”莫凡摇摇手指，“单刷哪来的经验，你看见这些食人魔，虽然攻击很高，但可他们除了近战就是近战，本神的计划是……”

　　几分钟，莫凡将升级计划讲诉完毕，只有史明就变成了吸引怪物的诱饵，等级相差4级以上，食人魔们的视野尤其开阔，三十吗外，四五只手持板斧的大家伙已经吆喝的冲杀过来。

　　若不是见过莫凡的实力，史老师保证扭头就跑，强压着心中的恐惧，他在前方五码出安放了一处红色陷阱。

　　下一刻，“嘭！”

　　小队提示：玩家“史老师”的【爆炸陷阱】触发，食人魔撕裂者受到火焰伤害156点，爆炸10码范围的目标每三秒受到20点灼烧伤害，效果持续15秒。

　　踩陷阱的食人魔血管掉了一丝，其余波及。

　　“回来，用我教给你的多重射击打！”莫凡大喝一声，两手顿时燃起烈焰，“火墙！”

　　燃燃而起，一面两米高度的火焰墙壁挡住食人魔的去路，但凡有点智力的都知道绕着走，但这几个家伙不算。

　　五个近三百的数字蹦出，莫凡单手一握，咆哮的食人魔立即被冰花锁住了脚下的动作。

　　“小妖们，看你史爷爷的神箭！”山下的食人魔部落，史明几乎没有参加战斗，一个多小时的时间都花在莫凡所教的“多重射击”技巧，着实，这个家伙有点弓箭手的天赋，三箭齐发做不到，两根两根来还是没问题的。

　　“嗖嗖”。铁质箭矢命中其二食人魔胸口，伤害嘛惨了那么一点……只有两位数字。

　　“暴风雪！”莫凡高举双手引导施法，冰霜束缚的5秒足够他降雪大半。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【暴风雪】，八秒内，风雪范围受到总伤害360点，并降低30％移动速度。

　　噼里啪啦的冰锥砸在食人魔身间，史明光看着就知道疼，除了城内莫凡送的【爆炸陷阱】他没有一个群攻技能，没办法蚊子再小也是肉，双箭一射，双箭一射，就当练箭法吧。

　　无疑，队伍的主攻手依旧是莫凡，结束了暴风雪的引导，怪物们已经迫近十码。

　　随手又一道火墙，莫凡转身闪现，笨笨的食人魔毫不犹豫的穿越，而此时，冰霜束缚的10秒CD刚好旋转一圈。

　　史明机械般的弯弓射箭，默然间，左手边的怪物栽倒在地，紧接着，一只又一只总血量1800的食人魔空血死亡……战斗刚刚过去二十几秒的样子，他居然一口气吃了两千五百经验，史明升级所需不过4万。

　　“小鬼，淡定点，越级杀怪有加成。”莫凡拍拍他的肩膀，前手指到更远处的怪物，“我让你引怪是一是为了让你练走位，二是让你熟练陷阱，记住，做弓箭手要猥琐。”

　　“是的是的。”一想到自己光明的升级之路，史明各种点头，引怪而已，大不了掉一级，莫神在手，天下我有。

　　……

　　转眼，又是一个小时，高地的莫凡食人魔已被二人屠尽，莫凡等级20不变，17级的史明已经挤进了等级榜前二十。

　　系统提示：你的队伍发现了【食人魔洞穴】。

　　新地点，莫凡首先让史明丢去一个鹰眼。

　　【食人魔战将】（人型生物，小头目）

　　等级：20

　　血量：6500

　　攻击：180—220

　　防御：50

　　技能：【劈斩】

　　“一会儿等仇恨稳定，你全开技能，剩下的事情我来。”海龙夸格米拉350的大攻莫凡都没放在眼里，一只近战小头目，更不在话下。

　　目测距离35码，莫凡施法1秒，冰箭术……“啪！”

　　“可恶的人类！”身材两米开外，食人魔战将头上飘起一个百多点的伤害数字，抡起背后的巨斧大步冲来。

　　游戏前期冰霜法术的攻击力远远不如火焰，贵在命中后的减速效果。

　　“啪啪啪”。连续三个冰锥碎在战将胸前，莫凡不退反进，闪烁到其身后，这时史明才抬起黑铁长弓，稳固射击。

　　火球术、点燃二连击，莫凡的攻击力毋庸置疑，不过冰火对冲，四千九百多血的食人魔恢复正常移动。

　　“冰霜束缚！”

　　立起火墙，莫凡再燃火球，洞穴的通道就那么窄，食人魔战将无奈走火而进，欢迎它的是胸口灼热的痛苦。

　　小队提示：玩家“莫邪”施放了技能【灼烧】，此前15秒内每施放过一次火焰法术增加本法术10％暴击，一级灼烧可叠加4层暴击效果……食人魔战将受到火焰暴击伤害623点！

　　轰然炸响，高大食人魔嘶吼一声，双眼喷出凶狠的怒火，但莫凡深知冰霜的控制与火焰的暴力，黑铁精铁覆盖全身，纯近战怪物根本别想走到他身边。

　　“莫大神威武。”坐下恢复，史明吃掉足足八千经验，不忘赞美，然而，收完一件黑铁铠甲的莫凡脸色却不那么好。

　　“史明，刚刚我叫你火力全开，你听到了吧？”

　　“听到啦。”史老师嘿然笑道。

　　闻言，莫凡眼神与刚刚的食人魔战将相仿，声音也粗了很多，“就你这么闲庭信步的射击，我都感觉不到你的存在，亏的你能活着来到半月城，风流倜傥玉树临风，屁，放你娘的屁！”

　　“如果你真的是个废物，干吃经验老子也能忍，谁叫咱们是朋友呢……但你不是！”突来的咆哮让史明怔怔发呆，但莫凡的话显然没有结束，“知道你为什么总是失恋么，三分钟热气，有始无终，玩个游戏都吊儿郎当的，你还能做什么？！”

　　“莫凡，没这么严重吧……”莫家的地位高于史家，二人却少有这种不平等对话，可是面对现在的莫凡，史明忽然觉得自己无法抬头。

　　“呼”的一口喘息，莫凡知道自己的心太急，但他就是恨铁不成钢，“弓箭手的战斗技巧，多重射击的用法我都已经告诉你了，是继续游戏下去做一名二三流的玩家，做你纨绔，还是让华夏乃至整个世界仰望，就看你自己的了。”

　　“我可以告诉你，洞穴的尽头有一只22级大头目，掉落精铁长弓，我还可以告诉你，《再世》的秘密远比你看到的多得多，名、利、权尽在其中。”莫凡闭眼，“我愿意带兄弟一起游戏，一起练级，这辈子都可以，如果你懒的动手，兄弟，在一边看着好了，我自己也能打……”

　　三分钟热气，有始无终，这个形容贴切的紧，史明仍旧低着头，瑟瑟念着“兄弟”二字，但眼中的颜色渐渐不一样了……


第19章 外面有埋伏

　　食人魔一族高等公共天赋，同一地区同伴倒下获得【嗜血】效果，增加10％攻击力，不远处的这一只食人魔战将已有1.7倍攻击，即使莫凡也决计挨不过两下。

　　手握长弓，史明首先走了上去，脚下摆好陷阱，起手稳固射击……“噗”的箭矢如肉，食人魔战将应声愤怒，“杀了你们！”

　　双箭齐发，18级的史明每级只有一百些许，却比开始强上一大截，此时半月公告牌下唏嘘一片，昨日等级榜冲出“莫邪”这匹黑马，现又来了一个“史老师”。难道今天又要上演奇迹？

　　“史明，你现在等级排名第七了哦。”看到他认真的神色，莫凡发自内心的开心，上辈子他便不止一次的骂过史明，可这个家伙死猪不怕开水烫，收效甚微。

　　二人战斗之中，弓箭手的攻击距离远于法师，史明身在莫凡之后弯弓搭箭，“还差得远，只是追赶莫大神的身影而已，不过我才不相信等级榜上的人会只有盾挡天下一个追赶者，《再世》可以积攒经验的嘛。”

　　莫凡一记冰霜束缚，转手施放火球术，的确，如果大家知道悬念老人的威武，等级榜的争抢会凶猛的多，游戏世界不缺废柴，却也不乏高手。

　　待食人魔穿越火墙，莫凡反闪现火球，四层暴击叠加完毕，他直接释放灼烧，暴击635！

　　……

　　“老大，双箭技巧我已经熟练得差不多了。”史明不知道为啥莫凡从来不用恢复，但也没问，现在他更想玩好这个弓箭手，与兄弟并肩战斗。

　　莫凡正在摸尸体，掉落金币自动分配，他随手扔去一双皮甲手套，一本技能书。半个下午时间，史明再看黑铁已没有惊呼，不过后来的技能书还是让他稍稍蹦跶了一下。

　　【混乱射击】：射出一支附带混乱效果的箭矢，30％基础攻击，目标原地混乱2秒，受到攻击打断此效果（限制职业，弓箭手，需要等级，15）。

　　哪还有犹豫，史明周身直接飘起金光，最后的食人魔战将死亡，莫凡二人终来到洞穴尽头。

　　布甲黑袍，手握权杖，两颗狰狞肉头，食人魔大祭祀走着焦虑的步子，头上顶着八层【嗜血】，它身后的银质宝箱正是莫凡今日目标所在。

　　果断，史明睁开鹰眼。

　　【食人魔大祭司】（人形生物，大头目）

　　等级：22

　　血量：24000

　　攻击：220—240（+80％）

　　防御：60

　　技能：【闪电链】、【治疗守卫】、【强化劈斩】。

　　240的大攻再加百分之八十，这根本就是秒人流派的啊。

　　看出了他眼中的惊异，莫凡道了一声“稍安勿躁”。伸手入包，明知高等食人魔的特点，他必须有所准备，下一刻，一瓶装着淡蓝色液体的小瓶出现在莫凡手中。

　　“净化药水，居家旅行、杀人越货必备良器。”

　　随之，小药瓶挂着一道优美的抛物线，“啪”的碎在大祭司胸口。

　　小队提示：玩家“莫邪”使用了【净化药水】，食人魔大祭司的【嗜血】状态被净化。

　　肉眼可见的，巨型食人魔的身子缩小了一圈，战斗随之开始。

　　“史明，你有攻速有距离，只要BOSS放下治疗守卫，第一时间打断！”莫凡一边施放冰箭术，一边道。

　　“没问题，老大！”爆炸陷阱早便放在了食人魔祭祀的行动路线上，史明自知输出不如莫凡，侧面一战，稳固射击、奥术射击连连扔将出去，两根普通铁箭长了眼睛般专刺目标要害，一轮攻击下来也有近千伤害。

　　再看莫凡，冰火双法轮流转换，更有闪现这等逃跑追杀技能，火焰暴击叠加四层，莫凡以冰霜降低对方速度，双手燃起灼热火焰，“灼烧！”

　　暴击，603！

　　大头目初具灵智，食人魔见追击无果，双手聚起噼噼啪啪的电火花。

　　“混乱射击！”甚至没用莫凡提醒，史明抬手便将这一箭送了出去，他相信BOSS的闪电链不能把莫大神如何，但那一句“兄弟”深深的打动了他，从小到大，父母都拿他当一个纨绔养，得一兄弟不容易。

　　高高挑起大拇指，莫凡借着这三秒退至安全距离，再燃火球。

　　面对一只20+的大头目，至少要组齐五人才能将其击杀，而莫凡与史明这对弓法组合却将食人魔大祭司玩得团团转。

　　BOSS想放闪电链？史老师的混乱射击CD不比这个长。

　　BOSS想放治疗守卫回血？白色小棍插在地上的一瞬间便会被打掉。

　　BOSS急了，近战砍人……这更是做梦，莫凡的强大攻击力紧紧拉住仇恨，冰法+闪现，只要不是免疫控制的真正BOSS级，食人魔这辈子别想碰到莫凡。

　　别忘了，莫凡的背包里还趴着土拨鼠形态的恶魔叮当，万一出现失误，还有保命的疾风步压阵。

　　两分钟，史明喝下一瓶回蓝药剂。

　　五分钟，莫凡蓝条也空了，一级海龙之心在战斗中恢复还不够强大，坚持这么久莫凡已经很满意了……

　　四层暴击效果，莫凡手起灼烧，于此同时，史老师的奥术射击也钉在了食人魔心房位置……

　　系统提示：你的队伍击杀了大头目“食人魔大祭司”。计算组队经验加成，各自获得经验30000，获得半月城声望1000。

　　近十分钟的紧张战斗，史明这才发现自己背上已经布满汗水，看看经验条，倒下一只大头目，他的经验猛蹿六成，着是疲累，史明还想着精铁长弓的事情，眼看莫凡前走去开宝箱了，他踩着略显飘忽的步子来到食人魔祭祀的尸体前，伸手摸索。

　　“嗜血长弓，哈哈，果然之挺精铁武器！”

　　“压制药剂，老子终于找到你了！”

　　同时喊出的两个兴奋声音，莫凡与史明相视一眼，各自笑意，史明首先将这柄16级弓箭拿在手上，流线型的造型，微微血光，怎一个帅气了得。

　　而这天下午，莫凡也是第一次闪亮双眼，【压制药水】，宠物特殊药剂，可让宠物在10级内不掉一点属性，无视档位。

　　“史明，这弓不错啊。”莫凡微微一笑，自从得到了悬念老人的肯定，他再次想念起了弓与箭。

　　不想史老师反应巨大，抱着自己的嗜血弓箭转身就跑，“这是老子的，谁也别想抢走……洞里的小头目刷新时间长，我去外面实验去。”

　　“呵。”莫凡淡淡笑过，沿着来时的通道缓步走着。

　　可是，还没等他走过一半路程，耳边忽换来一声愤怒密语，“莫凡，外面有埋伏，老子的嗜血弓掉了！！”


第20章 围追堵截……寒冰箭

　　“莫凡，外面有埋伏，老子的弓箭掉了！”

　　闻言，莫凡转目一看，史明的头像确实暗了下去，但因为二人距离过远，队伍信息并没有传过来。

　　“埋伏？！”莫凡刚刚进入游戏一天多，几乎没得罪过任何人……几乎？

　　双拳一握，莫凡眼中红芒闪烁，“盾挡天下……”他不知道自己在这里的消息是如何传出去的，但对面是盾挡天下的人没错。

　　先将压制药水放进背包，莫凡叫出小恶魔，“叮当，和我一起杀掉外面的家伙，今天晚上主人请你吃大餐。”

　　说完，他拿出【隐身宝珠】轻抚，“嗡”的微响，黑暗色调的洞穴中没了人影……

　　“没等来等级榜第一的莫邪，却等来第八的史老师，哈哈，等级榜上的玩家也没什么厉害的。”

　　食人魔洞穴口处，五名玩家蹲守，线人来报，史老师与莫邪一起出城，根据半月城那名NPC发布的隐藏任务，他们就在此地。

　　所以正当兴奋的史明准备试弓的时候，突来的五人令其手忙脚乱，毕竟他没有经过玩家之间的战斗，猝不及防之下，空血挂掉，地上摆着的血色长弓就是五人的战利品。

　　“艹，娘的《再世》系统，装备都掉了还有什么一分钟保护时间，一看弓就是好货啊。”队伍中唯一的弓箭手两眼儿冒着绿光，就像多日没吃饭的乞丐看到香喷喷的白馒头。

　　暗中的五人窃窃私语，史老师的死固然值得骄傲，但盾挡老大的必杀目标是“莫邪”。只要看到莫邪的人影，第一，杀；第二，通知山下的同伴！

　　正这时，弓箭手忽然一愣，“地……地上的长弓哪里去了？”

　　其余四人都YY着盾挡老大所说的五千块报酬，闻言看去，血色弓的确没了。

　　“就是你们杀了我兄弟？”

　　身后传来阴沉声音，五人第一反应就是回答，但那个声音根本没给他们反应时间，只听“啪”的脆响，五个蓝色伤害数字飘将起来，紧接着，漫天的冰锥轰砸而下。

　　小队提示：不明玩家施放了技能【暴风雪】，玩家战斗伤害降低，八秒内风雪范围受到250冰霜伤害。

　　“不明玩家……是莫邪！”看见这张半遮的脸，五人齐声惊呼，他们完全没有想到莫邪会从后面跑出来，而且是突然袭击。

　　五红名，杀了史明的红名，莫凡当然不会手下留情，8秒时间说长不长，说短也不短，中间的法师首先反应，边喊边施放法术，莫凡一记点燃，首杀一人。

　　“我靠，他就是莫邪，快让下面的人上来！”

　　“手刃莫邪赏金五万，杀啊！”

　　四人挥舞的兵器向莫凡冲去，可是他们完全没搞清情况，战斗开始两名盗贼无法潜行，战士的冲锋距离短，只有那名弓箭手射出的铁箭让莫凡擦破点皮，最关键的，他们四人都是半血。

　　“找死！”手燃火焰，莫凡立起火墙，施放火球术，三近战两远程的组合其实不错，莫凡首要目标就是法师与弓箭手。

　　玩家不是无脑的怪物，看这熊熊燃烧的火焰，前方三人只得绕路，然而，还没等他们绕过，身后忽传来一声惨叫，弓箭手毙命。

　　“莫邪，你个混账，居然敢杀我兄弟？！”兽人战士第一个走到火墙另一边，怒骂随之而至，可本该在此地莫邪不见了。

　　“这也是我想说的！”自己施放的法术不会对本人造成伤害，莫凡擅长地形战，当没有地势可借的时候……可以创造。

　　……

　　“兄弟们，莫邪就在这里，别看他昨晚威风的不得了，也是个杀人抢怪的货，杀了他，一切损失盾挡老大报销，杀莫邪重赏，重赏！”

　　盾挡的多人升级计划不能断，重金之下，铁骑战队已经扩充到近二百人，得力手下“寂夜独行”带着六七十号玩家追到这里，就是要杀死莫邪。

　　两分钟前，山上的斥候小队传来“莫邪出现”的消息，大部队上山，前些时候屠杀的食人魔还未刷新，但是……他们到达洞口部分，摆在眼前的只有五具尸体，队友的尸体。

　　寂夜独行剑士身份，照老大所说，莫邪就是当初雾华山害死他们的弓箭手，他当然没打算这几个家伙能够杀掉莫邪，没想到的是，这些蠢货连两分钟都没拖住。

　　冰花脆响，队伍最后忽然传来惨叫，寂夜独行目光一凛，想到雾华山一役，当即喊道：“都TM回头保护治疗，快！”

　　“铁骑”大部分治疗职业都跟在盾挡天下身边，莫邪固然厉害，盾挡却没有将其放在眼里，俗话说的好“双拳难敌四手”。所以整个队伍只有三四治疗跟随，毕竟游戏前期治疗稀缺。

　　可在哪一个队伍都是“大爷”的治疗们转瞬之间便死于非命，轻敌，轻视敌人就是对自身生命的不负责任。

　　“莫邪在哪儿，杀啊！”如刚刚看到嗜血长弓的弓箭手，诸多人看到莫邪的身影无一不是疯狂，手刃莫邪50000块，谁能不疯狂！

　　什么保护治疗，都死了还保护个屁，全体转身，冲杀，根本没人听到后方寂夜独行的命令。

　　“乌合之众。”扯了扯嘴角，莫凡放下一面火墙，闪现跑走，高地的食人魔营地没什么遮挡物，山下就不一样了，一VS几十，形单影只，优点也是显而易见，灵活、自由！

　　“杀啊！”

　　数十玩家疯了似地奔走，哪还管什么火墙，冒着200点的伤害，九成九的人选择了直接穿越。

　　法师并不以速度见长，莫凡还未看到山下的路，后方追兵便近了，弓箭手弯弓，不消7箭，莫凡必死。

　　“叮当，疾风步！”低头说了一声，莫凡拿出一瓶红色液体，往后一扔……“轰！”

　　团队提示：不明玩家使用了【燃烧瓶】，玩家“小先锋”、“无敌牛牛……”受到火焰伤害200点，距离近于五码的玩家受到波及，每秒受到灼烧伤害10点，移动速度降低20％。

　　“神马玩意？！”

　　眼见莫邪越跑越远，射出几根箭矢也是石沉大海，他们身上却燃起了火焰，如此疯狂的追赶，前人的后脚几乎可以踢到身后人，就因为此，燃烧瓶的减速连锁壮观的紧……

　　山下，寂夜独行皱眉，他不知莫凡的跑路技术如此登峰造极，六十多号人眼皮底下都能逃到山下，没办法只能分头找。

　　疾风步跑出老远，莫凡再次用到【隐身宝珠】，食人魔大祭司的宝箱里尽是药剂，瞬杀治疗的毒药与燃烧瓶都是宝箱出品，不过当他捡起嗜血长弓的时刻，心中忽然升起一丝异样，紧张战斗中无暇分心，此时这种感觉越来越清晰。

　　帐篷后，莫凡所在，三名玩家搜索而来，阴影中的莫凡提起嗜血弓，默默的，他念起冰箭术的咒语，弓弦上居然迅速凝出三根冰箭。

　　耐心、毅力，加上一些创造力，战斗法师，可有……

　　“好吧……”暴起，莫凡拉紧弓弦，“就叫你……寒冰箭！”

　　系统提示：你领悟了新技能，【寒冰箭】。


第21章 海龙之心初显威

　　“寒冰箭！”

　　三道冰蓝色光芒一闪而逝，三名搜索玩家只觉得胸前一疼，再往下看，一根冰霜箭矢已经插在那里。

　　战斗提示：不明玩家施放了技能【寒冰箭】，附带穿透效果，你受到冰霜伤害287，移动速度降低。

　　“战斗法师，哈哈，这就是战斗法师！”一秒短暂，但对于莫凡来说，杀死一名尚未反应的14级法师再简单不过，无暴击灼烧，4级冰霜束缚，法师甚至不敢相信自己看到的，但身为法师的莫邪果真用长弓射出一箭。

　　“你们两个也去死吧。”看看不远处的两名盗贼，莫凡出手火球+点燃，5级的等级差距，大半白板与精铁配黑铁装备差距，此时莫凡击杀普通玩家如同探囊取物。

　　“独行老大，九点钟方向发生战斗！”

　　呼啦啦，大半铁骑玩家闻讯赶来，看到的依旧只是尸体，凶手必须是莫邪，但人又没了。

　　寂夜独行禁咒眉头，对众人道：“莫邪一定拥有可以隐身的特殊物品，大家小心！”

　　莫邪的跑路技巧已让独行惊诧，围杀，对方瞬杀治疗；追击，对方减速伤害燃烧瓶；搜索，莫邪又拿出了隐身物品，他不知道这名等级榜第一的玩家还有没有别的宝贝，似乎周围的六十号人一直是被莫邪牵着鼻子走。

　　团队提示：玩家“大馒头”死亡，玩家“可口可乐”死亡……

　　半小时后，寂夜独行的脸色已经阴沉到了极点。他们没有发现莫邪的痕迹？

　　当然有，可是莫邪每次出现绝不拖泥带水，收割两三生命随即脱战隐身，而且此人擅长利用地形，卡视野技巧高超，即使刷新的食人魔都能落入他的计算之中，铁骑工会浩浩荡荡而来，此时只剩40不到。

　　“独行老大，不能再这样了，红名死亡有一小时的无法攻击的惩罚时间，盾挡老大身边的人也不能动，我们一点一点的跟莫邪耗，最终失败的很可能铁骑！”旁边，一名盗贼道。

　　“我知道……”寂夜独行原想着将红名的半小时过去，再诱使莫邪主动出手，这样对他的打击会更大。

　　这个想法非常好，可惜想法与实际相差甚远，三十分钟刚刚过去，不知哪个不开眼的被突然出现的莫邪一吓，一刀又是红名……

　　“没办法了，只能这么做。”语后，寂夜独行将所剩队友齐聚部落门口，道：“所有火焰法师，会火焰技能的弓箭手，把这里点了，我看莫邪是神还是人。”

　　部落的地面只有零星的绿草，但帐篷、木材见火就着，不一会儿，食人魔部落已经燃起大火，冲天的火势映红了几十人的脸。

　　正这时，部落外一道身影浮现，莫凡才不会傻傻的等着烧死，冰霜束缚，外加两秒暴风雪，他笑道：“铁骑，有种继续。”

　　灼烧杀死一名法师，莫凡一个闪现到了双方距离拉远到五十码。

　　“杀……”

　　底下的叫骂声还没有出口，寂夜独行一声厉喝，“都TM给我闭嘴！”

　　“谁若是继续无组织无纪律，滚出铁骑。”鼻孔喷出两股浊气，独行道：“剑士们先冲，战士侧翼包抄，皮薄的后面输出，左右盗贼立刻潜行，莫邪是本着全灭我们才会挑衅，所以盗贼肯定有机会潜到他身后……可惜现在德鲁伊等几个职业名额有限，要等到下一部资料片才能自由就职，不过只要包围止之势成，他必死！”

　　“听清楚没有？”

　　“听清楚了！”

　　遥遥七十码，莫凡似在等待着追兵，看到冲来的千血剑士他一点兴趣都没有，打人当然是先找怂的打，转身，闪烁，莫凡的思维方式完全超脱了寂夜独行的计划，正面对法师、猎人组合，这群十四五级的小盆友遇到克星了。

　　一阵腥风，三名法师死亡，寂夜独行反包围而来，莫凡迅速立起火墙，疾风步脱战。

　　对方不按套路出牌，寂夜独行也只能用人海战术，反正此地是大大一平原，他不信莫邪还能占领地势。

　　“老大，刚才我打到他了，他还剩400多血！”

　　独行点头，20级血瓶能够回复150点血量，但CD整整两分钟，“平原消耗战，我们必……”

　　“啊，额！”

　　火墙之后空空如也，原来莫邪已经溜到众人之后，两名远程遭殃，这还不是寂夜独行最惊诧，“胜”字未出的真正原因……是莫邪的血量满了。

　　“他开挂了，一定是开挂了！”不止一人发现了这一点，然而就是光说不练的一秒，“开挂”莫邪再次绝尘而去。

　　闪现回跑杀人，疾风步跑路，【隐身宝珠】的三分钟冷却完毕，他会在第一时间脱战隐身，铁骑玩家算是发现了，战斗内莫邪的血量恢复正常范畴，只要让他脱离战斗，那血回的比超速的跑车还要快。

　　活人和死人都在迷雾中，只有莫凡才知道，这……是海龙之心的力量。

　　闪烁突围，莫凡的双手在颤抖，兴奋的颤抖，突然……“噗！”

　　不知何时，一名盗贼已经摸到了他身后，偷袭命中。

　　战斗提示：玩家“偷心小贼”施放了技能【偷袭】，你陷入眩晕状态，时间持续1.5秒。

　　“好机会！”

　　铁骑队伍被莫邪拖拉得零零散散，距离最近的几名玩家毫不犹豫放出技能，莫凡醒来之时，血量剩余……83。

　　“杀了他！”寂夜独行自知赶不过去，命令却到了，此刻只要随意一人的攻击擦破莫邪点皮儿，战斗便会结束。

　　“奥术射击！”幽蓝光彩的瞬发射击技能出手，铁骑仅存的弓箭手好像已经看到了厚厚的50000钞票，可是……目标依旧没死，反而血满了？！

　　时间回放0.5秒，就在奥术之箭即将刺穿莫凡的瞬间，他果断点了【升级】的按钮，每次升级，血蓝自动回满，这也是《再世》的规则。

　　目光一扫，身边的三名玩家尽是不可思议，莫凡抬手冰霜束缚，稍稍退后下起暴风雪，五秒，三名玩家恢复行动，莫凡弯弓搭箭，三支寒冰箭矢反送回去，三具尸体倒在当场。

　　“想杀我，想杀我莫邪？”莫凡勾起恶魔般的笑容，“做梦！”

　　……

　　实时数据报告：战斗开始1小时46分钟。

　　铁骑剩余：11人。

　　莫凡，杀人53，等级21！


第22章 升级杀人流，压制药水

　　人世间最痛苦的不是绝望，而是先有希望再绝望。

　　眼看莫邪即将挂掉，瞬间逆转，惊诧、不可思议，各种表情展现在铁骑玩家的脸上，再回过神来，莫邪又杀三人，场上人数比分变为……8：1。

　　“告诉盾挡天下，三十级可以组建工会，我莫邪等着铁骑工会的追杀。”对战六十玩家莫凡需要阴谋设计，此时对方只剩八人，他全可以正面杀之。

　　不退反进，莫凡锁定左15码的潜行盗贼，火球点燃，双层暴击灼烧……一杀。

　　“下次记得多带一些有用的人。”闪现到一名半血剑士身后，莫凡不顾左右攻击，冰霜束缚+火球术，快速切换长弓，“寒冰箭！……”两杀。

　　这时，莫凡血量不多，立下火墙，转身疾风步。火墙隔绝视野，想用冲锋留下他，不可行。

　　六秒跑路，莫凡听到了战斗结束的系统提示，海龙之心最强效果触发，再踏五步，他突然折返又带走两条生命……四杀。

　　硬抗伤害全力输出，危机时刻再生一级，五杀。

　　闪现CD完毕，莫凡一步踏出三人视线，返身技能出手，冰蓝色箭矢带走一名战士，六杀。

　　一VS二，莫凡表示无压力，轻松干掉独行最后的小弟，七杀！

　　很早，他便看到寂夜独行的身影，不过好堂弟莫言的得力助手，莫凡要将其留在最后。

　　好似一天前雾华山战斗的重演，剑士独行双脚被冰霜覆盖，莫凡手中握着一根冰箭，悠然道：“盾挡天下忘记了，我就在这儿提醒一下，老子是他这辈子的克星，你们铁骑的克星！”

　　“嗖，噗！”

　　在寂夜独行充满怨毒的目光中，莫凡血蓝又满，23级……八杀！

　　……

　　“莫大神，您终于把免打扰去了。”半月城街头，掉了一级的史明焦急道，“情况到底怎么样，你跑掉没有，现在在哪儿？”

　　死亡自动回城，史明在队伍频道疯狂喊话，希望莫凡能够平安，可是这位大神一直听不到，现在距离他被杀已经过去了两个多小时。

　　而另一边，两秒过才传来莫凡慵懒的声音，“我刚把那群家伙的装备扔进拍卖行，一会儿我就回来。”

　　如他所说，二人约定了一处僻静地点见面，莫凡首先将嗜血长弓还给史老师。

　　“你……”接过宝贝弓，史明微微皱起眉头，不知为何，眼前的莫凡毫发未伤，装备也没有缺失的痕迹，但他就是觉得莫凡不一样了。

　　眼珠一转，史明快速打开等级榜单，两小时的无为外加反掉一级，他已经跌出了前十，但第一的位置仍旧写着“莫邪”二字，而且……莫23级了！

　　“你23啦？！”史明瞪大了眼睛，其中的惊诧完全不比刚刚的铁骑玩家少。

　　闻言，莫凡摊了摊手，“原本我不想这么快升级的，可是不这样半小时前我就挂掉了。”于是乎，他将故事的原委快速讲诉一遍。

　　不听便罢，史明一听下巴差点掉地上，“大神，我算是服了，你一个人……杀了六十多玩家？”

　　“60多十四五级的玩家，且都是利益熏心的货。”莫凡稍稍纠正。

　　半日升级，史明看到了莫凡的强大，可他万万没想到，莫大神居然能够一VS六十，而且将敌人统统杀掉，估计现在等级榜第二的盾挡天下正在咆哮吧。

　　接下来，史老师问了很多关于弓箭手的问题，吹捧莫大神是必不可少的。

　　兄弟决心进步，莫凡自当倾囊相授，可就像前时的史明，他总觉得自己忽略了什么。

　　“好了，莫大神，眼看天就要黑了，今天你带我升级，教了我那么多，还帮我夺回宝贝长弓，晚上我请你吃饭。”

　　“天就要黑了……”猛然，莫凡一拍大腿，“铁骑这群碍事鬼，老子接人迟到了！”

　　只一句，莫凡慌忙下线……结果，叶家大门紧闭，小舞手机关机，很显然，等了莫凡哥一个小时的叶小姐生气了，灰常生气。

　　莫凡吃了闭门羹，本想找干妈帮忙，又一想，干妈每天也够忙了，这点小事不值得她老人家操心，今天生气有明天，明天生气后天呗。

　　重生的他灵魂成长，思维也细密很多，但半残废的情商依旧没有一点长进。

　　男怕投怀送抱，女怕软磨硬泡，如果莫凡在门口再坚持几分钟，小舞也就原谅他了，可等叶小姐佯装气愤开门，已是空空如也。

　　狠狠跺了跺脚，女孩更生气鸟……

　　不过这一段莫凡不知道，狼吞虎咽的吃过晚餐，他又回到了《再世》，不足两个小时，莫邪大战六十铁骑的故事已然传开，于是乎大街小巷出现了很多兜帽半遮面、不见姓名的“山寨版”莫邪。

　　形象曝光，莫凡本还愁如何保持低调，再世的玩家们却帮他解决了这一点，只要他隐藏装备特效、等级、姓名，就算站在大街上高喊“我是莫邪”。也没人信。

　　莫凡轻轻一笑，这件事情不是自己说出去的，史明也不是那种无聊的人，所以盾挡天下自家矛盾让他自己烦恼去吧。

　　大大方方走到信箱，莫凡寄出一封信件，收信人史明，而信上面大约记载了弓箭手的战斗要领，17—30适合弓箭单刷的怪物、任务，甚至掉落装备、技能书都有写。

　　授人以鱼不如授人以渔，只有独自面对艰难，才能真正成长。

　　他相信只要史明按照自己的路线走，或许不能成长为“天涯狂舞”那样的风云榜名人，生存在《再世》完全没有问题，至于莫凡自己，还有很多事情等着他，且更适合单人行动。

　　走进一条胡同，莫凡叫出小恶魔叮当，一天下来除了莫凡战斗时候小家伙基本都是在背包中趴着。

　　不过对付孩童灵智般的叮当莫凡有妙招，几颗糖果，一杯果汁，小恶魔开心的紧。

　　莫凡的肩膀趴着土拨鼠形象的叮当，这时他拿出食人魔洞穴中得来的【压制药剂】，金黄色彩，淡淡光，貌似不用莫凡介绍馋嘴的叮当都想把它喝掉。

　　“这可是主人千辛万苦帮你找到的。”

　　二话不说，叮当咕嘟嘟的饮去，丁点没留……“叮！”

　　系统提示：你的宠物“恶魔叮当”饮用了【压制药水】，十级内无视档位规则，每级增加10点属性（同一只宠物只能使三次压制药水，效果递减）。

　　递减规则莫凡当然知道，但首要目标就是让叮当提升等级，10级伪零档宠物可以媲美当今大多数20级宠物啊。

　　足足一百点属性，莫凡忙了一阵，五力、三体、二敏，远程玩家配近战宠物才是王道。

　　然而，惊喜还在后面……

　　系统提示：“恶魔叮当”的【吞噬】技能提升到了2级。


第23章 潜入，皇家药剂

　　【吞噬（2级）】：对档位不大于本体两档的宠物有效，获得该宠物技能，获得其中两只宠物的技能。

　　看到叮当的新技能介绍，莫凡喜不得在他的小脸上亲上一口，不过想到那个气呼呼的女孩，莫凡还是将这个吻留下的好。

　　打死他也不相信当年的极品恶魔是只存在一种技能的废柴，实行登榜计划的同时，莫凡无时无刻不在思考着如何解决叮当的问题，随后便有了进攻食人魔部落，夺取【压制药剂】的故事。

　　如莫凡所想，跨越十个等级，叮当的吞噬技能成功提升到了2级，双技能的虽然不算太多，当今天生技能的宠物多不为人知，又或者说现今玩家还不懂得宠物的重要性，比如他与铁骑的战斗，如果对方擅于利用宠物，这一场孰胜熟败还在两说。

　　见主人眉开眼笑，叮当聪明的道：“主人主人，是不是我厉害了？”

　　“当然。”莫凡道：“虽然只是暂时解决问题，至少现在够用。”

　　【恶魔叮当】

　　等级：10

　　血量：700

　　攻击：50—101

　　防御：30。

　　捏着下巴，莫凡怎么看自家宠物怎么好，但压制药剂只能使用三次，据他所知，下一瓶至少要三十五级才有可能得到，想要在根本上解决问题，只能靠另一种物件……【进化颗粒】。

　　莫凡记得，进化一出绝是一场腥风血雨，进化一出无工会，进化一出兄弟，原因就在于这种要可以稳稳提升宠物一个档位，无限制使用，只有一点，这玩意太珍贵，历时多年莫凡能够记得的“进化颗粒”也只有21颗，叮当想要完美进化需要吃掉近一半……

　　难，比登天还难！

　　点点小恶魔长了一小节的尖角，莫凡淡淡一笑，“光明正大不行，老子可以去偷、去抢……就从皇家药剂协会开始吧。”

　　收回叮当，莫凡下压兜帽，转身离开胡同消失在街角……

　　这一日的等级排行榜只在下午时候让人惊呼，平静了半天时间莫邪再次爆发，连升三级，23的等级稳居榜首，听说这还是盾挡天下派人找茬儿的结果，后几名哄抢争夺，唯独第一的宝座稳稳。

　　傍晚九点钟左右，莫邪24级，即使此时盾挡天下已经跨入了21的关卡，依旧没人看到这位用钱砸出来的剑士，天知道莫邪还攒着多少经验，这也说明了一个道理，钱不是万能的。

　　“我靠，有钱的感觉真好。”大摇大摆的走在夜市，铁骑二度送钱，莫凡的腰包里的金币已经扩充到100余枚，游戏前期，大家大户能够怀揣百金便已算不错，更不用说莫凡这样的独行侠。

　　比升级套路，现在没人敢说比莫凡懂，一个小时，莫凡钻进林子，杀了头植物系大头目，另外便是藏在他胸前的红瓣绿叶含羞草，不用怀疑，这也是叮当，叮当的第二形态。

　　吞噬提升到二级，多了一项新功能，半月可以更换一次宠物技能，现今时刻的宠物不可能会使用大规模杀伤性技能，重要的是莫凡所需。

　　疾风步追杀跑路与第一秒无敌莫凡需要，这一含羞草的【含羞】技能可让主人、宠物进入隐身状态，这与当初的【隐身宝珠】有着异曲同工之妙，且没有等级上限。

　　今晚的行动，莫凡需要隐身。

　　夜深了，奔走在半月城内外的玩家依旧数不胜数，任务、升级、组队、副本、抓宠，各异战斗吸引着人们，而等级榜第一的“莫邪”却来到了一处不算繁华的地界，半月皇家药剂协会。

　　由于等级达到20才可以选择第一个副职业，所以前世车水马龙的“皇家药剂”正是萧条的时候。

　　所谓皇家，半月城的王御赐封号，半月不倒皇家药剂永世存在，唯一的要求就是皇室有什么小病小灾，皇家药剂必须出手。

　　黑色大门庄严肃穆，两侧卫兵守护着身后的坚固红墙，以半月城的治安根本不用担心强盗、盗贼等祸害，今夜又如此清爽，所以标有30精英的两卫兵眼皮打架打得厉害。

　　“天助我也。”莫凡特意换了一身黑色布甲，角落暗笑。

　　没错，第一瓶【进化颗粒】就是出自这里，正门进入不太现实，红墙虽高，爬过去小事。

　　找到黑暗处，莫凡抬手跳起，第一指节搭在墙头，双臂用力翻身而上……“啪。”

　　不知是巧合还是倒霉，一颗石子掉落在地，昏昏欲睡的守卫马上瞪眼开来，“谁，皇家重地，擅闯者死！”

　　“……喵～！”

　　这夜深人静，他们虽然是看门的，但若真来个杀人狂徒倒霉的只能是自己，听到这声猫叫，二人顿时松了一口气，“哪儿来的野猫，滚！”

　　轻轻脚步，一道黑影慌忙逃窜，守卫终算是安静下来。

　　忽而，其中一人皱皱眉，“老二，刚才我怎么看到一只小老鼠，不应该是猫么。”

　　后一人摆手，“管他呢，咱们是守卫，又不是衙门里破案的，做好本职工作就行。”

　　在其值谋其事，两人没有轻举妄动也是中规中矩，不过那只所谓的“小猫”已经进入了药剂协会。

　　至于老鼠……确实有，莫凡发现异样，赶紧让叮当切换状态引开视线，他需要翻墙入门，叮当不用，飞行宠物，用飞就好了。

　　小恶魔回到主人身边立即变为小草模样，施放【含羞】，“嗡”的轻声，一主一仆消失在宽广的院落。

　　【进化颗粒】在哪儿？不知道，但如此宝贝的东西定会被人藏得严严实实，药剂协会主楼三层，上去便知。

　　所谓先到先得，若是莫凡十天半月之后来找，定不会轻易潜入，此时皇家药剂基本没有大事，大部分工作人员或是房间歇息，或是回家，所以莫凡走进一楼，越过二楼几乎没有任何阻碍。

　　高抬腿轻落步，莫凡虽然没有经过任何盗贼训练，基本的常识还是有的，虽然步速不快，贵在稳健。

　　而经过了迷失洞穴的惊险刺激，叮当的胆子也大了许多，缩在主人怀中安静的紧。

　　皇家药剂协会三层，如前的静，走廊中三三两两的魔法灯闪着淡淡光彩，只有一扇金边木门中穿出长方光边。

　　“到底是……”莫凡也不确定进化颗粒的藏处，但这扇门分明与其余大有不同，也就是说坐在里面的人身份高于其他。

　　此刻没有太多思考时间，隐身状态的莫凡目光一凝，缓步贴了上去。


第24章 一出手，满城风雨

　　一张红桌，两把松软座椅，一名无须老人与一名白发老人喝茶言语。

　　“凯瑞，半月玩家正在冲击20级，你这个药剂师会长仅有的空闲时间也差不多到头了。”无须老人笑时满脸褶皱好似千层浪，隐隐的，还有些幸灾乐祸的味道。

　　“杜恩，别忘了上次你向我求药剂的时候是怎么样的嘴脸，无所事事我愿意，忙死我也开心。”白袍加身的白发老人显得十分飘逸，但凯特会长却是个暴脾气，即使面对老友，说话也是不留半分情面。

　　果真，杜恩闻言眼皮一塌，不很高兴的样子，“老家伙，杜恩我求你的时候是一把鼻涕一把眼泪，可你倒好，不顾咱们两个几十年的情分，握着你那个破药瓶子不撒手。”

　　“破药瓶子……”凯瑞老人一撇嘴，“整个半月城找不出第二瓶，那可是进化颗粒，你以为是糖豆？！”

　　“不就是提升宠物一个档位么，老子没有照样是首席魔法师。”话不投机半句多，杜恩灌了一口茶水扭头便走。

　　莫凡早在门外正听到关键，双方谈崩，他赶忙撤到墙角，屏息。

　　魔法师杜恩怒气冲冲的推门而出，却突然停下步子，向莫凡的方向看了一眼。

　　“大爷的，50级魔法师……千万别被发现！”甚至不敢睁大眼，莫凡死命压制自己的心跳，但这颗心不像叮当那样听话，噗通噗通狂跳。

　　大约一秒，或者更短，杜恩似乎什么也没看到继续前行，再加一句咆哮，“不就是藏在你卧室里小箱子里么，若不是本人要身份要面子，要拿走了……老凯特，下次有什么怪物守护花草你别叫我，哼！”

　　故意一般，这一句将极度不满的情绪展现得淋漓尽致，但听在莫凡耳中却像一种提示。

　　前一句，白发凯特不以为意，可听到杜恩说不帮忙杀怪取药，当即追出门去，“老朋友，别生气，你也知道我脾气不好，进化颗粒我这也只有一粒，你换一种，换一种，我送双份！”

　　两名老人一路下走……留给莫凡一扇大开的门。

　　“首席魔法师？”阴影中，莫凡完全不懂，以老凯特的感知能力，发现自己不是难事，可他不但没有揪出莫凡，反而接二连三帮助，奇怪，非常奇怪。

　　时不我待，二老下楼的瞬间，莫凡便溜进房间，左方卧室，他毫不犹豫的开门寻找杜恩口中的小箱子。

　　岂不知……职业工会的美女法师莎莉是一名孤儿，她的师父、养父名为……杜恩。也就是说，这位老先生是莫凡名义上的师爷。

　　皇家药剂工会主楼之下，一对老活宝依在扯皮，杜恩表面上怒不可解，心中却在窃笑，“哈哈，老家伙，老子抹不开面子偷你东西不代表别人不能偷，肥水不流外人田，那可是我最得意的徒孙……虽然这是我们第一次见面。”

　　三楼卧室，莫凡翻箱倒柜的寻找，凯特不愧是半月城的药剂大师，藏品海量，得到暂不认识的“师爷”授意，莫凡哪敢客气，草药收走，成品药剂、药水收走，半成品……也拿走，反正只要与炼药学沾边的东西，他一样也没留。

　　在如此大规模的扫略之下，那枚只有巴掌大小箱子终于浮出水面，莫凡稍稍看了一下，又上锁来又精致，就算里面装的不是进化颗粒也是珍惜物件，没有二话，收了。

　　与此同时，楼下的拉扯声消失，莫凡赶忙让叮当切换土拨鼠疾风步，再换含羞隐身，躲在二层角落。

　　没过多长时间，楼上便传来会长见鬼般的嚎叫，“谁，我骂他十八代祖宗，我的药啊！”

　　杜恩与凯特会长的扯皮，协会从上到下都是司空见惯，然而这句鬼哭狼嚎立即受到效果，住在此地的药剂师们不到三分钟便聚到会长房间。

　　凯特会长脾气急，却很少失态，不过看到其中的狼藉，他们都明白，换了谁都是恨不得杀人喝血的心情……调查，缩索，抓人，杀杀杀！

　　“皇家药剂的”实力在这一刻显现，莫凡也不知近夜的行动居然牵动了整个半月城，兵丁挨家挨户询问，不放过一丝消息，若不是游戏中玩家拥有自由度，估摸着愤怒的半月王敢把所有外出练级的玩家召回来。

　　饶是如此，大批士兵出动也影响到了玩家们的正常游戏，街头人根本明白发生了什么，等第二天听说，钦佩的大拇指必须跳起。

　　“高，实在是高，如果能够因为我全城出动，逐出半月城也值了。”

　　“狠，那哥们儿竟然敢潜入皇家药剂协会偷东西，爷们。”

　　“狠……”杜恩顶着黑眼圈，整张脸几乎滴出水来，进化颗粒的提示是他说的，老凯特也是他引出去的，可他没告诉莫邪把里面的东西全拿走啊。

　　目击证人全程陪伴，整个晚上杜恩都在骂着自己的“好徒孙”。从昨夜开始他满耳都是莫邪的事迹，现在看来果然是出手不凡。

　　不，这哪里是出手不凡，分明是一出手满城风雨啊。

　　“莎莉，你收的好徒弟。”哈欠连天，杜恩除了跟在队伍后只有腹诽的乐趣。

　　而此时，莫凡早便趁乱混出了药剂协会，身边还多了一名盗贼。

　　“莫邪老兄，不用否认，胆敢做出而且做成功如此大事的人一定不是那些山寨版，今日有幸结交，妖孽三生有幸。”16的等级，盗贼带着三角面巾，同样看不出样貌，一双黑瞳敬佩是有的，同样也含着一份“赚到了”的意思。

　　“妖孽般的人生。”莫凡重复了一下对面人的名字，盗贼盗贼，盗字在前，当时莫凡正在二层角落看戏，不想今夜潜入的还有第二人。

　　若是普通人，莫凡重金加威胁也能摆平，此人妖孽，妖的不是惊人的战斗力，也不是让人防不胜防的刺杀技巧，而是……偷盗。

　　前世盗贼中的风云人物必须有妖孽，第一神偷妖孽，天底下没有他偷不到的东西，俗话说教育要从娃娃抓起，原来妖孽一开始就是奔着偷来的。

　　“呵呵。”莫凡踌躇了半天，终将背包里的草药物件分出一份，递到对方手中，“妖孽老弟，见者有份，由于我的原因让你无功而返，小小歉礼，不成敬意。”

　　妖孽一笑，推辞道：“这怎么好意思……”显然，这是嫌少。

　　见状，莫凡不但不怒，反而悄然勾起嘴角：贪心妖孽，你不还价才反常……想在我这里占便宜，嘿嘿……意外收获，免费帮手啊。


第25章 安眠与难眠

　　“妖孽般的人生”自小喜欢四大名著中的“鼓上蚤”时迁，历代偷盗高手的杂文也被其通读，但国家法令在那里，他始终无法实现梦想。

　　不过很快他便将梦想从现实挪到了游戏，几款网络游戏下来，他把盗贼这个职业中“盗”字研究的十分头透彻，只是没想到等级榜第一的莫邪也是志同道合之人。

　　“同门切磋”倒是不必，可妖孽今天也是冲着皇家药剂协会的宝贝而来，莫邪手上那一把……太少。

　　“妖孽老弟，虽然我们是第一次见面，莫邪却没拿你当外人。”莫凡摊开掌心看看，反而收了回去。

　　见状，妖孽皱眉，难道这次他遇到了吝啬鬼……就算再吝啬的人把柄在别人手上也会出血，更何况游戏中无法杀人灭口。

　　正当他疑惑的时候，莫凡后话来到，“妖孽老弟，你大名莫邪如雷贯耳，像我这样的小偷小盗不能与你相比。”

　　先夸人，虽然神偷妖孽的名字是莫凡前世所闻，“我知道盗只是你的兴趣爱好，送你这样的俗物只能玷污你的理想，但我已经说过见者有份，皇家药剂的东西我自然不会白拿，不如我送你几则消息。”

　　前半句，妖孽心中点头，看来莫邪不仅升级杀人的手段高超，看人也不一般，而听到“消息”二字，一双眼再次凝聚。

　　莫邪能够在这么短的时间登顶等级榜第一，且完成“单刷玩家”的精彩，技术必定不一般，还有，升级不是光靠技术就行的，新游戏开炉，莫邪的机遇和消息绝是大多玩家不知道的，想想那些隐藏在角落的宝贝箱子，妖孽的呼吸顿时粗重。

　　“老弟，首先谢谢你帮忙保守秘密。”莫凡笑道，“我的消息保刺激，保惊险，结果保证超越你的付出，当然，我不会让你去到30级BOSS身后拿东西。”

　　拿出纸笔，莫凡在上面写画一番，妖孽赶忙收走，三则消息看过，两眼贼光闪耀。

　　“莫邪兄弟，我相信你，不过若是情报不对……”

　　“你大可以喊出我偷盗皇家药剂的事情。”

　　妖孽般的人生一挑大拇指，“爽快，成交。”

　　说完，他进入潜行状态，几步没了影子，“青山不改绿水长流，他日相见，我们后会有期。”

　　良久，莫凡确定妖孽走远，终于大笑起来，“哈哈，后会有期，我们一定会再相见的！”

　　莫凡提供的消息是个啥……这些都是前世神偷妖孽自行公布的宝箱位置，这些宝箱就像一本“盗贼”的自传，将他的刺激人生全写了出来，而莫凡做的只是让他早些明确目标，说白了，这些东西本来就是妖孽的。

　　不过，以莫凡的心计，怎可能白送三则宝贝消息。

　　偷盗技术循序渐进，莫凡一下让其提升到令一高度，寻常难度的探宝已不在妖孽眼里，如此他必会手痒，到时候只能再找自己。

　　而等妖孽三宝到手，皇家药剂的风波早已过去，那时莫凡也不一定惧怕凯特……

　　带着微笑，莫凡在矿工训练师那里学到第一个副职业，对叮当嘱咐两句，退出游戏，至于半月城，乱，继续乱，乱到天翻地覆才好，这样他的30计划反而会更加顺利。

　　“呼。”摘下游戏头盔，莫凡深深一口气，四肢展开说不出的舒爽，重生之后的两日都是精彩纷呈，虽然身居豪门，但长辈繁忙，小舞要去修习舞蹈，今天还被莫凡的迟到气得不行，老天爷似乎也帮他节省时间上线。

　　谁不想有充足的时间陪家人、陪爱人，同样的，他也是在与老天争时间。

　　拿出手机，小舞的照片便是屏保，莫凡念了一句她的名字，道：“对不起，至少先要将莫家清理干净……”

　　得压制药水，六十反杀，再到今晚的疯狂搜略，莫凡全部心神都紧绷在那里，此时终于能够放松，不过五分钟莫凡便沉沉的睡了过去。

　　这个夜晚有人安眠便有人难眠，一座偌大的别墅，甚至比莫氏董事长的宅子更加豪华，一名20上下的青年靠在床头，这一夜翻云覆雨，被子中的女孩早已不堪承受昏睡过去，着实如此，青年心中的火焰似乎依没有发泄完毕。

　　“莫邪，又TM一个姓莫的！”说到这个莫字，青年是从牙根中咬出来的，他忘记了，自己也姓莫……莫言。

　　白净脸蛋，宽厚肩膀，堂弟莫言与莫凡五分相似，只是两道宽眉挨得很近，眉心相对于心眼。

　　“为什么，老子从小用功努力比那个败家子强百倍，就因为我是二哥生的，这辈子只有董事的命？”人前，莫言表现得谦恭有礼，但夜深人静之时，他可以放肆的发泄。

　　一手捏住已满是青痕的峰峦，莫言不顾女子的痛苦呻吟，恨道：“哼，现在掌握莫氏的机会终于来了，再世开启，我要替那个人做好先锋的工作，钱，砸钱，人，要多少有多少，为什么我莫言还要被一个姓莫的骑在头上……为什么！”

　　由于情绪过于激动，猫儿般缩在那里的女子痛醒，可还没等她求饶，口中话语便被莫言满是火焰的目光吓了回去，她只是一名普通女孩，她知道自己现在做的叫情人，永不能见天日的情人，女人中很低贱的职业。

　　一声怒吼，卧室中再度响起了娇艳之声……

　　莫言因为“双莫”彻夜奔驰，另一处，小舞同学电话打到深夜。

　　“琳琳，你说他可气不客气，我是不是应该三天不理他，嗯……五天，一个星期！”小舞的嘴儿翘得老高，家门口她已经给过莫凡机会了，等了大半晚上居然一个电话都没有。

　　小舞气，气他笨，手机关机你不会打座机，再说妈那么疼你，我能逆她的意思？

　　此时已是半夜三点多，可怜的杨琳琳，作为闺中密友她必须倾听，可她就不明白了，小舞的这个问题已经问过不下十遍，为啥这位大小姐还能喊得那么起劲。

　　“哦，是啊，我觉得也是……”琳琳大多回复的都是这类没营养的话，不知怎的，小舞忽然画风一转。

　　“琳琳，听说三十级就能够建立工会了，你说我们两个要不要建一个玩玩？”

　　“好哇好哇。”说到玩，杨琳琳的马上来了精神，“工会一定要有，我们要让你的莫凡哥看看，没有他们男人，咱照样能做出大事情。”

　　“那么，咱们的工会叫什么好呢？”一听“莫凡”二字，小舞的动力更足了。

　　“名字，嗯……”电话那边传来思索的声音，灵光一闪，她道：“小舞姐的名字就蛮好，就叫天霜工会呗。”

　　“好～！”


第26章 荒芜之地

　　清早，莫凡起床，电话铃响，莫凡一看是叶家号码，兴奋接听，却是干妈的迎头痛骂。

　　什么做男人要负责任，男人怎么能够迟到、失约呢……

　　闻言，莫凡脑袋点的如小鸡啄米，谁能想到堂堂等级榜第一的莫邪也有如此窘迫的时候。

　　唐姗唐女士自是在别人耳中听到昨天的事情，同样气莫凡笨，留学归来的他好像变了一个人，长大懂事了，可在男女关系上……几乎空白啊。

　　沉着心思，唐女士与他说了很久，半小时后看到不情不愿的小舞上了莫凡的车子，才放下心来。

　　自家女儿她哪儿能不了解，至少闺女的心思系在谁身上，唐女士明了。

　　值得欣慰的是，经过干妈的指导，莫凡长进不少，黑厚学上来，小舞紧绷的脸儿渐渐松弛下来。

　　可恶的莫凡哥想用一顿晚饭来诱惑我，想都……还是答应他吧，他那么笨，嗯，给他最后一次机会。

　　抱着这种心态，二人的分别还算和谐，见小舞如平时的笑容，莫凡满心欢喜，恨不得把“下午四点准时接人”几个字写在一张纸上，贴在脑门上，不过游戏中贴纸条蛮奇怪的，所以他便首先在心中重复了二十遍才将叮当召唤出来。

　　“主人主人，叮当挖了半个晚上的矿石，都是按照您的指示做的。”小恶魔一副邀功请赏的模样，小孩子嘛，帮大人打打酱油有糖吃。

　　莫凡打开背包一看八十格的背包满满堂堂，尤其是稀有的银矿石，这可是制作银币的原材料，卖商店都要5金币一块，这里足足二十块啊。

　　犒劳功臣，莫凡从个人仓库出来，给叮当买了诸多零食，足够他在房间里吃半天。

　　此时副职业尚未时兴，莫凡的花草、矿石摆出去也不会有太多人问津，不如囤积起来，等药剂师、锻造师、机械师、工程师、天赋师（提纯花草、矿石得到特殊元素，从而得到镶嵌在天赋格中的物品）几个制造类副职业发展起来再出手效果比现在强上数倍。

　　至于在皇家药剂协会摸来的小宝箱，莫凡决定随身携带，虽说NPC不能查玩家的仓库，这么显眼的东西还是握在手中更加安全。

　　开宝箱，神偷妖孽或许可以，但是人心隔肚皮，在没将此人真正拉进队伍之前，必须保证一分警惕……

　　如今的半月还未从神秘人偷盗事件是中恢复过来，而“神秘人”莫凡已经走出东门，第一步计划圆满完成，第二步正式开启……二十五级等着他，第二天赋等着他！

　　闪现与疾风步交替使用，莫凡足足跑了半个小时的路程才从青青绿草地走进一片荒芜，这是二十级以上的练级区域，荒芜之地。

　　系统提示：你发现了“荒芜之地”。获得经验1500。

　　莫凡24级，装备只多了一件20级黑铁长弓，这是他战斗法师双休的标志。

　　逐渐走进，莫凡地上的黄土转蓝、转黑，一双双幽蓝眼瞳映入眼帘，一头头僵硬尸体漫无目的走着，忽的一只腐尸鼠钻出地面，数僵尸顿时疯了似的抢夺，巴掌大的老鼠被撕成碎片。

　　强忍恶心，已进入隐身状态的莫凡心中一句，“荒芜之地，僵尸之地，就是这里了。”

　　甚至不看这些怪物的属性，莫凡行动路线蜿蜒，继续往里走。

　　五分钟、十分钟，道路愈发狭窄，平坦路段之后，莫凡看到两座倾斜高山，中路宽度二十几码左右，僵尸横行，且高大了一些。

　　“主人，怎么停下了。”出了城门，叮当便停下了吃喝的动作，今天必又是一段惊险刺激的旅程，可是主人忽然不走了，小恶魔便问道。

　　此刻，莫凡所站位置相对安全，不妨提醒，“叮当，别看这些僵尸动作笨了点，亡灵天生对隐身生物敏感，他们的眼不是摆设，嗅觉更是灵敏，如果你想像刚才的老鼠一样被撕碎，全可以走上去看看。”

　　赶忙摇头，含羞草形态的叮当又往里缩缩，主人说的话一定是对的。

　　点点他的脑袋瓜，莫凡身形更低，手入背包，拿出一片新鲜肉片，腐尸鼠僵尸们都能抢得如此欢快，这一片出去，五十码外的怪物都是闻风而动。

　　让过这群不要命的，莫凡孙素进了山地，相比刚才，这段路程崎岖很多，不过肉片在手，第二阶段也算顺利通过，终于，在一片山岭包围的开阔地莫凡看到一座黑色亭子，周遭亡灵僵尸以大约三十码的距离分布，到这里也就是动手的时候了。

　　【荒芜僵硬者】（亡灵生物）

　　等级：22

　　血量：2000

　　攻击：100—160

　　防御：50

　　技能：不详。

　　莫凡带着前世的游戏经验，却不可能记得所有怪物的技能，所以他需要一个看穿敌人技能的物品，没有的话，只能用身体验证。

　　“叮当，战斗开始，随时准备疾风步。”阴影中，莫凡嘱咐一声，两日相处，他与叮当的默契已不用多少言语，有时莫凡一个眼神，聪明的小恶魔便知道主人的意思，这是一种习惯，异或是一种谨慎。

　　“火球术！”瞄准最左一只僵硬者，莫凡双手燃起火焰，2秒吟唱，三级火球术两掌喝抱的大小，细长火尾分外鲜明。

　　轰然炸响，僵硬者血管猛掉一节……

　　战斗提示：你施放了技能“火球术”。由于光属性、火属性魔法对黑暗系列生物拥有加成效果，荒芜僵硬者受到火焰伤害“457”点。

　　“呵。”莫凡轻轻一笑，《再世》中当然也存在属性相克的问题，普通时刻，火球术能砸出三百多点伤害已算不错，但对这些僵尸效果奇佳。

　　毫不犹豫，他单手握出冰霜束缚，第二火球出手，不过这一次，莫凡引燃了目标周围的火气，两个红色伤害数字相应蹦出，足有八百伤害。

　　如此高额的伤害让荒芜僵硬者挣脱了束缚，可惜没走两步，莫凡叠加了三重暴击效果的灼烧又到了，796的暴击伤害超越了它的承受范围，满身焦糊的僵硬者摔倒在地。

　　反而，此时莫凡不但没有上去捡钱摸装备的动作，而是在战斗正常结束的同时让叮当开启【含羞】，远远后撤。

　　一秒、两秒、三秒，七八只亡灵生物将死尸埋葬，就像刚刚撕裂腐尸鼠一般吃掉了同伴。

　　“行尸走肉，不如死了干净。”着是莫凡心脏过硬，看到这场“肉宴”胃中也是翻江倒海，若不是为了亭子里的传送门他才不会来这种鬼地方。

　　数僵尸食用完毕，回到原本位置，确定无有冲这里看来的目光，莫凡摸走一小堆铜币与一件15级白板装，向下一个目标发起了进攻。


第27章 骷髅守护者

　　荒芜山谷中，莫凡冰火转换，一开始不知这些亡灵僵尸的技能，他一个一个杀，等到技能明确，莫凡拿出弓，三根冰箭瞬息显现，“寒冰箭！”

　　“嗖嗖嗖”。弓箭与法术结合暂只有这一技能，而且必须在群攻时候才能使用“多重射”。莫凡有种感觉，若想提升冰箭数量，光靠弓箭技巧是远远不够的。

　　时不我待，三头高大怪物踏步而来，莫凡稍稍退步便将目标控制在同一范围，单手冰蓝，冰霜自下而上，必须是他的得意技能冰霜束缚。

　　束缚成功，暴风大雪噼啪落下，5秒，冰凌破碎，血量掉落六百的亡灵再怒再冲。

　　而莫凡算准了亡灵怕火，此时三怪横为一条直线，这一火墙它们脚下，等其反应过来，身子已经穿过火墙，血条也降至半数以下。

　　弯弓搭箭，标有“特殊”符号的寒冰箭CD完毕，莫凡又是一招三箭齐发，箭状“冰箭术”附带箭矢的穿透力，攻击相当可观，同时还具备冰法的减速，控制效果也摆在那里。

　　三箭命中，总伤害六百有余，莫凡一个闪现拉远距离，火球+点燃先杀一只，四重暴击效果的灼烧第二只死，冰霜束缚一握，莫凡最后的火球术居然也爆了，战斗结束，他果断进入隐身状态，分尸的亡灵疯狂而来……

　　如此，足足过了一个小时黑亭周边的怪物才清理完毕，莫凡收获了几十银币外加四五件白板，一件18级黑铁皮甲。

　　莫凡打开好友列表，史老师已经重回十八级，这个家伙有一个毛病喜欢把所接任务一次性完成再去交，他说经验玩命涨才爽。

　　“便宜你小子了，我的装备暂时够用，呵。”每每想到那些可爱的脸，莫凡都会笑笑，他们才是他动力的最圆圈，否则即使他成功了、复仇了，也是孤家寡人一个，这好像叫做……守护。

　　黑色亭子，四根粗壮的柱子平均分开，正中只有一人，准确的说应该是一具白骨骷髅……

　　【骷髅守护者·达芬奇】（亡灵生物，变异大头目）

　　等级：24

　　血量：200000

　　攻击：200—240

　　防御：500

　　技能：不详。

　　荒芜之地的守护者，但骷髅达芬奇从日出到日落始终静静的站在这里，它更像在守护这座黑亭。

　　一具骷髅一把剑，小恶魔叮当擦亮眼睛使劲看，这只24级大头目的属性除了攻击皆反常，不，应该说是变态。

　　听到怀中小家伙的唏嘘，莫凡这次耐心更足，悄声道：“叮当，记住，《再世》是一款合理的游戏，你看哪一只怪变态的不得了，这样的怪物反而有着极其严重的弱点。”

　　当然，这是以一个或多个生命为代价换来的，这句话莫凡没说，他要给叮当信心，因为这场战斗的主力输出不是他莫凡，而是这个小家伙。

　　原地不动，莫凡对叮当说了很多，起先小恶魔没意见，随即恐惧摇头，后来似乎受到了什么诱惑，口水直流，这才点点头。

　　三十码外，莫凡依旧没有任何战斗动态，恶魔形态的叮当扇着翅膀在飞到骷髅守卫正上方，俯冲挥拳。

　　战斗开始：你的宠物“恶魔叮当”施放了普通攻击，强制扣除“骷髅守护者·达芬奇”1点血量。

　　黑色瞳孔的猛然一凝，抬剑便是一道血光……“20000！”

　　见状，莫凡一闭眼，此守卫与传说中的一模一样，见人就杀，砍到便死。

　　战斗提示：“骷髅守护者·达芬奇”施放了技能【血杀】，牺牲自身10％的上限血量，在接下来的十秒内秒杀一切近战单位，无视血量、无视防御。

　　转瞬之间，白骨骷髅染上了血红颜色，转目向莫凡冲来。

　　“红家伙，离我远点。”莫凡抬手一冰箭，回身闪现，当年这血骷髅剑下死去的玩家绝对上百，十秒，不用莫凡心算时间，“达芬奇”身上的血气消失就是秒杀的结束。

　　一般来说怪物的物理防御与魔防相仿，也就是说以莫凡的攻击力依只能打出一点的可怜伤害。

　　“火墙！”

　　黑暗生物天生怕火，强大的骷髅守护也如是，一面火墙拔地而起，血骷髅下意识的停下脚步，犹豫了会儿才绕将过去。

　　“唰”的微响，血红骷髅回到了原本的色彩，莫凡目光一亮，一手施放冰霜束缚，另一边打开宠物选项，宠物复活……2金币一次。

　　现今黑市金币价格已经被有钱人炒到了1：50，看着白花花的银子离身而去，莫凡一阵肉疼，毕竟他也是从穷人走过来的。

　　系统提示：你的宠物已经复活。

　　“叮当，再来！”钱已经花了，莫凡一指束缚在前的骷髅守卫，小恶魔立即变作土拨鼠的模样，疾风步冲到守卫身边挠了一爪子。

　　“可，恶！”又一道冲天的血光，“达芬奇”双脚无法动弹，只能将叮当再次斩杀，这时它的剩余血量不足16万。

　　“辛苦你了，叮当。”莫凡的方针就是绝不恋战，拖住十秒复活宠物，如果他本人上前去触这个血杀，首先是一个复活跑路时间问题，第二点战斗结束，骷髅守卫血几下便回满了，就算前边的问题都能解决，等莫凡成功干掉对方，不知道会掉多少级，宠物死亡只花钱，不掉级。

　　……

　　第十次，叮当忍着疼痛冲向怪物，莫凡立起火墙组住敌人道路，感受到身后的拳击，骷髅守护者回身开血杀，如此情况叮当早已司空见惯，干脆闭上眼睛，反正主人一会儿就会复活自己，疼一点，零食多啊。

　　“点燃！”莫凡一招瞬发火焰技能，伤害必须是一点，不过在“达芬奇”施放大招之前，血量不足两万，也就是说它技能后系统强扣至的最低血量也是一点。

　　“叮～！”

　　系统提示：你击杀了变异大头目“骷髅守护者·达芬奇”。单人击杀，经验加成，获得等级+1的奖励，半月城声望+5000。

　　叮当继续闭眼等死，可是该来的疼痛并没有到来，而是一张抚摸的大手。

　　“骷髅死了？”

　　“嗯。”莫凡点头，将伤痕累累的小恶魔抱进背包，“先休息一会而吧，需要隐身、疾风步，主人会叫你。”

　　“那，这个大家伙暴了什么？”叮当眨眨眼睛，充满好奇心的小孩儿。

　　闻言，莫凡摊开双手，左边是三枚灿灿金币，右手心是一枚黑色钥匙。


第28章 天赋：黑暗之火

　　叮当没有往下问便睡了过去，莫凡轻轻一笑，主动升级……

　　系统提示：恭喜你，你的等级到达了25级，血量+20，魔法+50，获得5点自由属性，第二天赋空格开启。

　　分配属性，闭合背包，十几金币扔出去换来+1的等级物超所值，不过莫凡更在意这枚钥匙，【结界之钥】。

　　【结界之钥】：开启通往荒芜之地地底世界的钥匙（此物品已绑定，死亡后不掉落）。

　　没错，莫凡这一战目的就是结界钥匙，就算骷髅守护者会自我牺牲的技能，它的强大也毋庸置疑，《再世》的设计人员把这么一个强大的存在扔在僵尸堆里不可能全无意义，“结界之钥”便是关键。

　　转身，莫凡走进黑色亭子，“达芬奇”原本站立的位置露出一个不太显眼的小空，莫凡蹲下身子，将手中的黑色钥匙插将进去，周遭一颤，隐隐的，能够听到隆隆响动。

　　系统提示：你获得了进入“黑暗地带”资格，黑暗地带乃隐藏地区，无法使用回城卷轴、随机传送卷轴，无法升级，一经死亡终生无法再次进入。

　　“黑暗地带……”莫凡喃喃念了一句，得到【海龙之心】后就为自己定下了第二天赋的目标，天大地大，神奇的天赋千千万，最重要的一点要适合自己，适合这个职业。

　　海龙之心，增加血上限，超强恢复，这是莫凡思前想后得出的结论，一名法师无论你的爆发有多高，控制多强，身法多么多么敏捷，前提是你能站在这里，而不是躺着。

　　战斗开始没有几秒直接倒地，那些高与强就如梦幻的肥皂泡，一点即破。

　　然而，莫凡向往的第二天赋依很神奇，名为【黑暗之火】，前世拥有此天赋的是一名单系火焰法师，名字莫凡不记得了，此人虽然没上过风云榜，但若有个恶人榜，他定然榜上有名。

　　拥有【黑暗之火】的火法不以升级装备为快，是以杀人为乐，且不分大号小号。最终，大陆上一系列的围剿令其掉回0级，黑火杀人魔的故事才告一段落。

　　而这能够提升火焰属性的黑火天赋就是出自地底世界。

　　系统提示：你必须在三日内进入“黑暗地带”。是否现在进入？

　　二十五级，莫凡的升级经验疯涨至十八万，这是《再世》为玩家们设计的第二道难关，等级神人莫邪的身影已被大家记在心里，稍微离开些时候没有问题。

　　打定主意，莫凡点了“是”的按钮……“唰！”

　　一道幽暗的色彩，莫凡身形消失……五分钟过后，黑土地中钻出一头头新尸肉游荡在外，又过了五分钟，“骷髅守护者·达芬奇”的骨头重新拼凑，站回原来位置。

　　看起来，一切与莫凡来之前没有任何变化，但骷髅守护第一次死亡必爆【结界之钥】，第二死只有五成爆率，第三次死亡25％，逐次递减，所以莫凡选择此时击杀完全正确。……

　　黑暗，好似前时抓捕叮当时候的深坑，以莫凡现在的视力也只能看到前方是十几码的景物。

　　狭长通道，如同食人魔洞穴，并排行走四人已是极限。

　　莫凡已经在这条不知通往哪里的路上行走了十分钟，依没有遇到任何怪物。

　　背包中，叮当睡得很香，周围的环境也很适合睡觉，但莫凡整颗心都是紧绷着的，不为其他，黑暗地带死亡一次终生不得进入，游戏没有怕死之说，但他至少要先拿到【黑暗之火】。

　　然而走路时候莫凡的脑子亦无停顿，元素属性天赋并不只有“黑暗”一种。

　　光明之火、黑暗之火、雷霆之火、大地之火、疾风之火、冻结之火，这是莫凡最终想到的六种火焰。

　　那位伟大的设计员似乎偏爱火焰，所以法师的几脉里单独火属性可利用天赋发生异变，当然这些只是莫凡所知，或许冰雷等属性也有隐藏变化，残疾后他潜心研究，所知奥秘不过半数。

　　正想着，前方居然传来光亮，莫凡近处再看，满眼的惊异。

　　长长路后是一出口，可是正常的土地也到此为止，只要莫凡脚步前踏，便是一片虚空。

　　蓝、紫、黑，三种颜色交织在一起，莫凡稍稍想了想走上虚空，因为他看到了怪物，数百只怪物，数百只走在虚空中的怪物。

　　下一瞬，一个明亮的“叮”声吸引了莫凡的注意……

　　系统提示：强制接受任务【收集火种】，现为第一阶段。

　　【收集火种1】：击杀200只“黑暗幽魂”。并击败随之出现的“黑暗火种”（唯一任务，死亡自动放弃，有限时间任务，最大时限36小时，当前任务难度：1000）。

　　首次，莫凡所接任务突破了四位数的门槛，这当然是一件好事，虚无空间就像一座副本，不会有任何人来打扰莫凡任务。

　　据他猜测，只要将此任务全部阶段完成，【黑暗之火】自然到手，究竟是与不是，杀过才知道。

　　三色空间自然有光亮，莫凡正前方三十余码处便飘着一到黑色幻影。

　　【黑暗幽魂】（亡灵生物）

　　等级：25

　　血量：4000

　　攻击：150—240

　　防御：20

　　技能：【爆破】、【死亡标记】。

　　看过怪物信息，莫凡不自主的摸了摸自己的眼睛，“我能看到怪物技能……管他呢。”

　　三十六小时的转针一刻不停，莫凡又不知道下线算不算在其内，高血高攻低防御怪物，他进入攻击范围火球术首先送出。

　　“轰”的响动，懒洋洋的幽魂突然发出刺耳的嚎叫，头上一个500+的火焰符号分外鲜明，风一般的速度，转眼它便进了20码。

　　“好快的速度！”初遇如此暴虐的怪物莫凡还有点不习惯，冰霜束缚却在第一时间施放，328。

　　黑暗幽魂挣扎，刚刚的火焰法术让它又怒又怕，被冰霜绑住，它才没有那么老实，在别人身上能够持续5秒的宝贝技能就因幽魂暴虐生生缩短一秒。

　　若莫凡是逃跑姿态，这样的形式不容乐观，但现在他是一名猎人，拥有丰富经验的老猎人。

　　火球、点燃同时爆发伤害，莫凡以火墙阻挡，幽魂绕路的时刻足够他弯弓搭箭，寒冰箭的穿刺、减速效果良好，莫凡拉开距离又一火球。

　　冰火对冲，幽魂恢复速度，但莫凡的冰霜束缚冷却完毕，迎接它的又将是暴风骤雨。


第29章 特别可爱

　　“灼烧！”

　　满暴击效果灼烧，这一招暂时算莫凡的看家本领了，黑暗幽魂四千的大血，只剩一丝。

　　正这时，目标忽然从莫凡的视线中消失，多年游戏，他有着那么一点危险的预知，立即，莫凡点开【闪现】，瞬间出现在二十码外。

　　“轰！”

　　战斗提示：“黑暗幽魂”施放了技能【爆破】，引爆自身，十码范围受到大量伤害。

　　吃了八百经验的莫凡转身，迎面吹来一阵腥风，幽魂自爆的位置就是他刚刚所站，“好狠的怪物，死了都不让人安生。”

　　大量伤害，五百就不少，五千也算大量伤害，如果被第一只小怪炸回半月城，莫凡真是死的心都有了。

　　“大量”二字他猜测不到，有一点莫凡说对了，幽魂死也不让人安生。

　　系统提示：你受到了“黑暗幽魂”的【死亡标记】，效果持续一分钟，暂无任何效果，但若此标记叠加三层或三层以上，被标记者立即死亡。

　　莫凡看看头上画着红色骷髅头的小方框，无奈的摇了摇头，“入乡随俗，你不让群杀，我一只一只杀，反正幽魂的防御够低，就当烧技能了。”

　　虚无空间的幽魂一眼望不到边，高速怪物正好练莫凡的反应力，左走三步，他以火出手，冰霜束缚紧随其后，火球点燃让幽魂撑爆捆绑，莫凡为它准备了寒冰箭……

　　前两只怪，莫凡无有停顿，双层死亡标记可不是闹着玩的，确定自己在杀死下一只前这个状态回消失，莫凡才锁定目标，从容出手。

　　两只一停，两只一停，如此千篇一律的怪物照当年的莫凡早就烦了，但这虚无空间也是他自省的好地方，拉怪过来，莫凡会使用不同的战斗方法、技能组合，在抛除火焰对黑暗系列生物的加成，比较分析。

　　到后来叮当睡醒，莫凡又将它的两个宠物技能加了进去，如此这般便到了下午。

　　200只幽魂不算很多啊，难道莫凡自己组队也有划水的时候？

　　当然不是，不知不觉，莫凡发现自己打出的魔法伤害越来越轻，隐藏空间不消耗装备耐久，只能说黑暗幽魂的冰火抗性越来越高了。

　　杀过一百只，一只普通幽魂莫凡必须要像面对小头目一样严阵以待，有时为了不惊扰旁边的小怪他甚至需战到五分钟以上才能完成击杀与爆破躲闪。

　　下午三点半，莫凡擦了擦脸上的汗水，走回入口空间入口处，对叮当道：“主人现在要去办一件事情，估计要去几个小时，如果有什么异常状态发生，记得往里跑。”

　　“明白。”嘿然一笑，今天主人给了他好多好吃的，叮当哪里还记得疼。

　　揉揉自家恶魔的脑袋瓜，莫凡退出了游戏。

　　回到家中，莫凡洗了把脸，理理头发，换了一件黑格衬衫、蓝仔裤，登上滑板鞋，一溜烟跑进车库，老仆人边追便叫喊着什么，莫凡哪有时间听，支吾两声，开上车子直接出了大门。

　　“少爷，少爷！”老仆人是看着莫凡长大的，当初的少爷叛逆了一点也不像今天这样风风火火的，而他一直在说的是只是，“少爷，您还没吃午饭呢。”

　　“昂～！”

　　黑色跑车，莫凡留学前收到的成人礼物，由于是父亲送的他从未开过，上辈子他死前也没碰过这辆车。

　　在不违反交规的情况下，莫凡尽量加速，“父亲，上辈子您太累了，到您去世都没看到我与小舞的婚礼，这一世我一定让您儿孙满堂。”

　　一刻钟，莫凡来到那座舞蹈学校，随意一眼便看见人流之中的小舞。

　　此时，小舞的脸色不算太好，第一她不确定莫凡哥今天会不会又迟到，再有就是那些借着拥挤蹭油的男生们。

　　“小舞，我找了你半天，原来在这里。”莫凡走来牵住小舞的手，微微笑道，他分明是刚刚才到，但为了弥补昨天的“失误”。这句“找了半天”必须有。

　　“莫凡哥。”小舞闻言水灵大眼顿时一亮，只觉那只握着大手往前一拉，自己的身子不由自主的便倒入对方怀中。

　　此时的莫凡，二十郎当的小伙子，在不借助任何外力下完学业，勤工俭学中锻炼身体，由他护着小舞，别人只有挨挤的份。

　　更有几个没蹭到的心存不满，口中说着，“哎哎，别TM挤我！”左半身体却是向小舞身上扑。

　　可惜就在他以为得手之时，莫凡的手肘向外一顶，正顶在那人软肋的骨缝，要多疼有多疼。

　　“呵呵，呵呵呵，莫凡哥你太坏了。”小舞上午来时还是满心别扭，此时坐在副驾驶上的她确实笑得花枝乱颤。

　　莫凡开着车子，却是不由自主的看过去，“我说为什么现在江海市发生车祸几率越来越大，江海出美女……啧啧，倾城一笑，撞死也愿意啊。”

　　前半句小舞听得朦朦胧胧，听完才知道那是某人在夸她美。俏脸一红，女孩的脸皮儿才不像莫凡三十几年积累的那么后，只这一句小舞便低下了头。

　　一面害羞，小舞还在心里说自己没用，昨天莫凡是怎么失约、怎么笨蛋的，两句好话就找不到北了。

　　鼓足勇气，她再次抬头，气呼呼道：“莫凡哥，别以为这样就能糊弄过去，你还欠我一顿饭呢。”

　　“这个当然。”前方红灯，60多秒的样子，莫凡安心看去，“不过……小舞生气的样子也很漂亮。”

　　二人从小玩到大，儿时莫凡也经常夸她可爱，但当初与现在完全不是一个意思，小舞还未褪去羞涩的脸庞“腾”的大红，天鹅般的脖颈也是染上了娇艳的色彩。

　　赶忙，小舞别过头去，再也不敢说什么了。

　　莫凡请吃饭，对的，今天他们来的地方小舞子都没来过，一家平民面馆。

　　小学、初中、高中，她都是用最好的，吃最好的，关键是父母为了她的健康禁制便宜东西入她的肚儿，而这回却是莫凡哥让她看到“平常”是什么模样。

　　“老板，牛肉面，答完的，再来一碗！”中午颗粒未尽，莫凡的肚子早便抗议，第三碗牛肉面，他依是分分钟吃完。

　　“吸溜，吸溜～！”

　　这家面馆是他没落之后才发现的，也算平民区里的老字号了，干净、服务态度好、味美、分量足，不过对面的小舞只要了一碗素面，且是淑女的小口，不发出一点声音。

　　“小舞，这面不好吃么？”

　　女孩摇摇头，“蛮好吃的，从来没吃过这种口味的面。”

　　“那块吃啊，凉了就不好吃了。”说完，莫凡继续大口吃面。

　　小舞点点头，不过她的饭量本就不大，几筷子之后，干脆放下筷子双手托腮盯着莫凡看，“嗯，小舞吃饱了，真的很好吃……但是小舞更喜欢看莫凡哥吃……特别可爱，嘿。”


第30章 出现，黑暗火种

　　夜晚八点，归家的莫凡表情透着几分好笑，小舞同学哪里见过如此粗鲁的吃法，之所以觉得可爱，那是因为他是莫凡。

　　等到结账时刻，莫凡的尴尬又来了，新衣新裤，他哪里来的钱，还是小舞偷偷把一张百元钞票塞进莫凡手里，不然他就只能打电话叫人了。

　　着是如此，与紧张的游戏战斗相比，这顿饭莫凡不用提防，不用算计，还能看到小舞甜甜的笑容，他反而向往这样的生活。

　　“呵呵，非常可爱。”莫凡最后一句轻松笑语，带上游戏头盔，进入《再世》。

　　“唰！”

　　眼前场景渐渐清晰，莫凡此时的身子是半透明的隐身状态，含羞草形态的叮当守护在那里。

　　“辛苦了，叮当。”伸手把这小家伙抱进背包，莫凡稍稍问了下情况，重新踏进虚无空间。

　　此地的幽魂死亡不会刷新，下线也计入任务时间。

　　莫凡哪敢怠慢，越到后来幽魂的冰火抗性越高，但他也只能继续、继续！

　　火球术顺利晋升四级，莫凡双手的怒焰强大如斯，冰霜束缚依旧强力，某一次或许是太困，莫凡招来四只怪物，【死亡标记】的霸道效果摆在那儿，他只得冰霜控住，闪现+疾风步跑路。

　　庆幸黑暗幽魂不是一口气追到黑的主儿，莫凡这才有卷土重来的机会，时间一分一秒的过去了，被动技能【冰甲术】依只有一级，【冰箭术】已经被莫凡成功用到弓箭上，暂不知道如何升级，即使通用技能【闪现】也有二级，增加了3码瞬移距离，冷却时间降低1秒。

　　最后十只幽魂，莫凡每击杀一只，耳边都会传来系统的声音。

　　系统提示：你杀死了198只黑暗幽魂，再击杀两只出现火种。

　　系统提示：你已经杀死了199只黑暗幽魂，黑暗火种即将出现。

　　停，莫凡转了转酸麻的肩膀，“今天到此为止，时间才过去一半，足够击败火种。”

　　二度回到虚无空间的入口处，与叮当说了几句话，下线睡觉。时钟早早跨到了新的一天，莫凡躺在枕头上，不一会儿便进入睡眠状态。

　　一夜无话，等莫凡重新上线，“千年老二”盾挡天下又一次将他与莫邪的等级拉近至一级，莫凡不着急，因为过不了多久盾挡还会反超，虚无空间无法升级，即使你经验全满。

　　小鼠叮当趴在主人肩膀，一天下来，这里的黑色幽魂已少了大半，莫凡随意挑了一只，寒冰箭送上。

　　战斗提示：你施放了技能【寒冰箭】，附带穿刺效果，“黑暗幽魂”受到冰霜伤害115点，移动速度降低40％。

　　“伤害迫近三位数了。”记得最开始，莫凡一招寒冰箭能够打掉近三百血，不过没点艰难险阻，哪来好天赋。

　　“火球术！”起手冰霜是为了抑制幽魂超人的速度，四级火球皮球般大小，炸响也是轰然，只是伤害少了点，184。

　　冰霜一握，伤害三位，莫凡再放火球，点燃技能随之而至。

　　“呕。”黑暗幽魂的瞳孔依旧无神，双手前伸扑向莫凡，它本事惧怕火焰的，但一而再再而三的微小伤害让它放开了胆子，一爪下去便让莫凡掉了近三分之一血。

　　“火墙！”

　　双手一抬，宽厚火墙扶摇而上，幽魂一爪暂不致命，“唰”的闪烁，莫凡到了墙的另一边。

　　胆大的黑暗幽魂才不管这个，扛着一百五六的火焰伤害穿越火墙，莫凡似是早就计划好，以火墙阻碍敌人视线，等它过来，莫凡刚好走到另一边。

　　“吼！”刚刚穿越的幽魂大怒，反身再穿，莫凡又在回到了原来的墙面。

　　就像当初击杀红帽哥布林时的捉迷藏，莫凡脚下灵敏，更重要的，他从火墙中走过不会掉血，幽魂则不然，“156”、“161”、“153……”

　　持续10秒的火墙熄灭，幽魂一口气掉了两千多血，情势逆转，莫凡各种法术狂轰滥炸。

　　空血之前，幽魂义无反顾的自爆，199次逃生训练，莫凡怎会被它炸到，“轰”的一声，他的吃掉八百经验……

　　“叮！”

　　系统提示：恭喜你完成【收集火种1】前半段任务，获得称号【初级黑暗猎手】。

　　莫凡双眼闪亮，除了战场武职与声望文官，特殊的任务与副本才有可能得到称号，赶紧，他打开人物栏，准男爵之下又多了几个字。

　　【初级黑暗猎手】：表彰那些勇于冒险，剿灭黑暗的玩家，拥有此称号者，暗属性抗性增加5％，对黑暗系生物、亡灵种族玩家伤害增加5％。

　　“没想到黑火任还有称号送。”莫凡嘿然笑道，怪不得当初那个恶贯满盈的家伙喜欢杀亡灵玩家，既然有初级黑暗猎手，就有中级、高级，200只幽魂十六万经验，此时莫凡反而希望这个这串收集任务能够长一点。

　　“注意，黑暗火种出现了！”

　　黑光一闪，剩余的游荡魂魄中多了一缕黑色火焰，漂浮状态，高约一米，幽幽黑火，莫凡定睛查看，火种的属性尽收眼底……

　　【黑暗火种】（特殊生物）

　　等级：25

　　血量：30000

　　攻击：240—320

　　防御：80

　　技能：【火焰免疫】

　　“居然是这种技能？！”

　　火焰免疫四个字摆在那里不由得莫凡不信，这个技能够邪恶，300+大攻、八十防御能忍，但若是莫凡当初没选择火属性他绝不会来这种破地方，火免一出，他所能使用的技能只有那几个冰法，他没有骂街已经很不错了。

　　这还不算完，黑色火焰出现之后剩余的幽魂并没有消失，这家伙在钻进怪群便一动不动，这是逼着莫凡清理小怪啊。

　　“你够狠。”怒骂一声，莫凡只得乖乖拉出火种周边的小怪，慢慢杀……

　　足足一个小时，莫凡终于毫无阻挡的站在火种对面，此刻距离任务结束还有8小时，还来得及。

　　“寒冰箭！”弯弓搭箭，莫凡一招射中黑色火焰，二百余点伤害，战斗开始。

　　黑暗火种转了个身，迅速飘来，虽有40％的速度减成，它的速度依旧不慢。

　　切换武器，单手握出冰霜束缚，莫凡突然发现除了群攻暴风雪与搁置良久的【冰箭术】还能用，他没技能了。

　　“没办法了。”两手凝聚冰霜，莫凡重操旧业，“冰箭术！”


第31章 黑暗之火的奥秘

　　寒冰箭、冰箭术、冰霜束缚，三大技能轮番使用，不过莫凡面对的是一只三万大血的怪物。

　　一招二百血就算幸运，他还需要走位，黑暗火种的属于半远程攻击，五码距离便能对目标造成伤害，而且火种挣脱束缚的力道还跟强，最多两秒，冰霜束缚便会碎掉。

　　车到山前，莫凡且战且退，唯一只得庆幸的是他在火焰之后选择的是控制效果最好的冰系，不然今日一命呜呼也说不定……

　　冰法，几分钟后莫凡也不管什么群攻不群攻了，能造成伤害就行。

　　高举双手，莫凡口中念念有词，密密麻麻的冰锥砸落在地，两秒时间引导，伤害亦只有一百多一点。

　　急退数步，莫凡拉开长弓，“寒冰箭！”

　　磨血，一点一点磨，消耗战中海龙之心的恢复效果渐渐体现出来，25级的莫凡足有1500多点魔法，时间一长寻常法师必定空蓝，莫凡不同，海龙之心与瞬回三百的蓝瓶配合，只要莫凡不是无脑的原地施法，供求相应。

　　半小时，黑色火种实时血量掉出19857，莫凡看到了希望，击败它，完成任务的希望。

　　可就在这时，火种突然放弃了攻击的脚步，转身窜到一群幽魂面前，黑火张开一道裂缝，逐个吞噬。

　　战斗提示：“黑暗火种”施放了天赋技能【吸收】，每次吸收恢复500点血量。

　　莫凡傻了，怪物的天赋技能就像高等怪可以召唤小弟护驾一样，不会写到技能之中，看这剩余的幽魂绝对上百，而他现在没有任何能够阻止它吃喝的物件，也就是说，“黑暗火种”的真正血量……80000！

　　钢牙一咬，莫凡虐脾气也起来了，“不就是八万血么，我今天倒要看看，是你先把这群幽魂吃光，还是先把老子累死！”

　　黑暗火种转身冲来，幽魂们似是看到了同伴消失的景象，游的越加远了，莫凡却是迎难而上……

　　半小时……

　　系统提示：恭喜你，你的技能【暴风雪】提升到了2级，总伤害增加50点。

　　两小时……

　　系统提示：恭喜你，你的技能【冰箭术】提升到了3级，伤害增加10％，【寒冰箭】伤害随之提升。

　　三小时！

　　黑暗火种血量再次掉落一万范畴，下意识的，它回头准备吸收幽魂加血，可是……整个虚无空间空空荡荡，除了双眼布满血丝的莫凡与它，再无其他生物。

　　“哈哈，你没的吃了吧！”舍弃火焰，纯用冰霜法术输出也是一种锻炼，技能等级提升快不说，数小时的周而复始也让莫凡更加深入的体会到冰的感觉。

　　对，游戏手法越高，这种从经验、经历提炼出来的感觉便会越清晰，突发事件之时，无意识的一招手段往往就能摆脱困境，甚至死里逃生。

　　四个小时，或许更长，莫凡最后一招寒冰箭成功命中，火种闷声哀嚎，化作点点黑粒消失不见。

　　系统提示：你击败了第一只“黑暗火种”。获得经验奖励60000点，获得额外物品奖励【黑暗火种1/3】。

　　“黑暗之火？”此时的莫凡已是筋疲力尽，忽听到这四个字却是精神抖擞，赶忙，他打开背包，一颗闪着微光的石头静静躺在那里。

　　小恶魔叮当一直藏在主人胸前帮忙战斗，虽然它的作用并不像偷袭战、反击战中那样清晰，但小家伙也在努力。

　　摇身一变，叮当扇扇翅膀飞到半空，指指主人掌心的物件，“主人主人，这是什么？”

　　感受着这颗生机勃勃的石头，那一缩一胀的感觉尤其清晰，莫凡欣喜笑着，将黑石的解说发给叮当看。

　　【黑暗火种1/3】：特殊物品，可与其余两颗火种叠加镶嵌至天赋空格。

　　既然能够与另两颗叠加镶嵌，莫凡毫不犹豫的将黑色光石嵌入第二天赋空格，如此看来，当初那名恶贯满盈的黑火法师不一定得到了完整版的“黑暗之火。”

　　“唰～！”

　　金光一闪，完成二次镶嵌的莫凡立即听到了三分之一黑火的属性。

　　【黑暗之火】：改造玩家本身的火焰属性，使其达到暗、火双属性，增加原火焰技能伤害，同时增加玩家火属性抗性30％（升级需要玩家等级达到40，经验80000）。

　　“……原来是这样，原来是这样！”莫凡一个恍然大悟的声音，对刚刚的火免火种一点也不怒了。

　　“三重收集任务，杀一只火种增加黑火一项属性，它这是告诉我黑暗之火的终极形态啊。”莫凡之所以选择【黑暗之火】作为第二天赋，为的就是让他的火焰更猛，不过当他真正掌握黑火之后才知道，此火的厉害远远不止于此。

　　对战火焰免疫黑暗火种，莫凡得到了这颗拥有30％火焰抗性的火焰天赋，别忘了现在的黑暗之火只是一级，只要莫凡努力练下去，火焰免疫不是梦。

　　而火种的奖励之后，莫凡也看到了第二阶段的任务，同样是击杀二百只幽魂后出现火种，时限扩充到七十二小时，不过想到火种吞魂加血的场景，他明白，想要降低击杀难度必须把再现的三百余只幽魂全部杀光。

　　嘿然笑笑，新天赋入手，莫凡想到的第一件事便是试试它的威力，可是新生怪物貌似不允许他这么做……

　　【双色幽魂】（黑暗生物）

　　等级：25

　　血量：5000

　　攻击：160—260

　　防御：15。

　　技能：【火焰免疫】、【黑暗免疫】、【死亡脉冲】黑红相间的影子果真是双色，死亡脉冲莫凡不知是何物，但前两技能写的明明白白……额，刷冰霜技能熟练度的机会又来了。

　　……

　　这天夜晚，等级榜第一的宝座终发生变化，盾挡天下冲破26级，位居首位，莫邪已有两天的25级却迟迟没有动作，似乎大多数玩家对花钱升级流十分反感，好容易出现一个职玩莫邪，最终还是被RMB玩家抢了先。

　　不过，比莫邪晚出道一天的“史老师”风头正劲，前几日，排名第七的他被铁骑战队杀掉一级，不想一天之后他居然卷土重来，今夜十二点报榜，史老师以21级的好成绩重回第七。

　　这时，被人们指指点点的莫邪已经下线，洗过一个热水澡，他便向父亲依亮着灯光的书房走去。


第32章 父与子

　　慈母严父，华夏几千年流传，不过莫凡享受亲生母亲关爱只有十年，母亲离奇死亡，那时的莫凡十岁，只知道痛哭的年岁，而父亲却因工作繁忙无暇关心此事，后又因此忽略了对他的关心，所以前世的莫凡恨自己的父亲。

　　现在想想，上辈子他幼稚，父亲肩上扛着的是整个家族，二叔父子虎视眈眈，业界竞争激烈，莫凡只看到了父亲发号施令的样子，却没看到他与日增多的白发。

　　“当当当～！”

　　“是莫凡吧，进来。”四日三晚无暇归家，莫天行的声音显得十分憔悴，莫凡进门，明亮的灯光下，父亲的精神状态也不是很完满。

　　“爸，这么晚了，您还没睡？”

　　莫凡轻轻一句，莫父眼中的神采当即不同，自从妻子去世，儿子叫自己“爸”的次数不过双手之数，留学归来，他不但没去接，反而三夜未归，莫凡没有用那种冷冷的眼光看来便值得欣慰。

　　一声“爸”。莫天行那颗沉重的心忽然温暖很多……

　　中正衣衫中正脸庞，莫父一看便是个正直严厉之人，三年少有笑脸，此刻他却笑得很开怀，“小凡，来坐。”

　　不管儿子是出于什么原因来找自己，莫父都是高兴的紧，放下手中的纸笔，莫天行一边打量着长大的儿子，一边聊着家常。

　　什么国外生活怎样，吃住还习惯么，学业有没有落下……各种各样。

　　对面的莫凡也是微笑着，叛逆的他为了躲开“冷血父亲”选择出国，不接受父亲的金钱，勤工俭学。

　　可天下乌鸦一般黑，国内外的就业压力在那里摆着，怎么可能你想去送外卖，第二天就找到一份外卖工作，你想去在店里打工，次日又找到了合适的工作，而且老板从不拖欠工钱，发奖金的时候还是各种笑容……一切都是父亲在操作。

　　一问一答，父子足足聊了半个小时，莫凡知道这些问题父亲统统知道答案，但他愿意亲口说出来。

　　“小凡啊，听说你和小舞闹别扭了，男人嘛，要多让着点女孩。”

　　闻言，莫凡点点头，“小孩子家打打闹闹，整日相敬如宾才叫危险，已经没事了，今天我还有送小舞回家。”

　　莫父也是微微颔首，三年不见儿子果真长成男人，莫名的，他相信儿子。

　　不约而同，父子闭口不言，书房中五分钟的安静。莫凡在心中想了很久，才道：“爸，听说莫氏企业想从地产业转向虚拟产业？”

　　“是的。”莫天行这几日的忙碌就是为此，不过他不知莫凡是如何知晓这件事情的，但有一样，莫氏迟早要让莫凡掌舵，有些事情不必瞒他。

　　“你应该听说前几天开服的《再世》，也就是几天的光景，这款游戏风靡全球，就是国内，在线玩家也早已突破五百万，如此轰动的游戏充满商机，所以我和几位董事商量，准备参与。”

　　就像父亲说的，《再世》的确是商机无限，前一世不知多少“游戏商人”身价飞涨，但利益越大危险越多，莫氏真正的衰败就是从这里开始。

　　“父亲……”莫凡知道转型的重要，同样知道莫氏的下场，重生的他不可能直来直去把一切都说出去，这样有人相信才怪，“游戏前期是一个很好的切入点，不过此时也正是混乱的年代，稍有不慎有是千古遗恨。”

　　“我知道莫氏已卡在瓶颈数年，而咱们又没有像叶伯父身后的政治力量，现在正是涅槃重生的好机会。不过我还是要劝您，现在切入《再世》，不合适。”

　　仅仅四个白天，因为《再世》游戏便繁衍出一个新的行当，“炒金币”。如炒汇相仿，专家分析金币价格走势买进卖出，不过“炒金币”的风险却如炒股一般，这种现象直到游戏官方与政府出台了相关法令才偃旗息鼓，但死在“金币深渊”中的人……不计其数。

　　“不合适？”莫父皱了皱眉，儿子不像在与自己开玩笑，而且他好像对《再世》很了解的样子，可在他看来，现在绝对是个好时候，若是去晚了，莫氏可能连汤都没得喝。

　　然而，出于心中那股莫名的相信，莫天行还是问了一句，“小凡，给我一个理由，给我一个可以说服各位董事的理由。”

　　“我的理由只能说服您……我也玩《再世》，我叫莫邪。”莫凡缓缓起身，欠了欠身子，“时候不早了，您早点休息。”

　　转身，莫凡轻轻掩上门，“父亲，您的白头发又多了，儿子已经长大，就让我来为莫氏做开路先锋吧。”

　　十分钟过后，一碗瘦肉粥是莫凡叫人做好送来，莫天行大口吃着，很长时间了，他从没觉得向今天这么有食欲。

　　十一年来，莫凡对莫氏充满仇视，现在正为家族想，为他这个父亲想，莫天行很欣慰……莫邪，他既然要切入游戏必须知道这个名字，虽然两天来这个名字消沉很多，但以莫天行的眼光，此人后手颇多，这种消沉更可能是惊人的前奏。

　　“我也玩《再世》，我叫莫邪。”

　　突然，莫天行哈哈大笑，换上睡衣直接去卧室睡觉了，那个叫盾挡天下或许可以用金钱招揽不少人，但只要莫邪的三十级前再爆发一次，他的声望甚至能冲破午夜奇迹与一杀六十的总和，而莫邪，是他莫天行的儿子！

　　这些年，莫天行一直理性处事，这回他要执拗，他要为儿子扫平一切反对的声音。

　　……

　　第二天上午，莫凡送过小舞，回家上线，父亲早早去了公司，想来是去讨论入驻《再世》的问题去了。

　　是的，他的理由就是“莫邪”这个名字，而这个理由也只有父亲能够相信。

　　而同样的，莫凡也相信父亲，只要他的意思在那里，二叔的小动作没有任何作为，现在他要做的就是证明自己，证明“莫邪。”

　　“正在登陆游戏，请稍后……”

　　不出三秒，莫凡重新回到虚无空间，飘荡的双色幽魂还有一半多，但阴谋等待着他的揭穿，家族、父亲等待着他的拯救，就算面前是一座通天高山，他也要翻过去！

　　上前几步，莫凡拉近弓弦，冰箭瞬息成形，“寒冰箭！”


第33章 黑暗之火，二阶

　　一场遗忘了午饭的战斗，纯冰法输出稳定，双色幽魂被莫凡控制得死死的，但那一招死亡脉冲依旧出发于死亡之前，却是必中技能。

　　此技能随即封印目标两个技能一分钟，若是火法、暴风雪什么的被封印莫凡可以接受，可主攻技能无法使用，他就必须休息一分钟了。

　　冰霜，无尽的冰霜，莫凡甚至忘记了自己还有火焰法术一说，二百只的下限早早过去，左方50码处便是第二火种漂浮的位置，然而，莫凡看也不看，专心消灭剩余幽魂。

　　一千经验一只，莫凡足足杀了三百，虚无空间才空荡下来。

　　看看界面上的时钟，是该去接小舞了，每日接送美女是他的福利，别人求都求不到。

　　换衣出门，莫凡驾车一路奔腾，提前五分钟来到舞蹈学院大门口，他这两天的表现，小舞同学还算满意，恰好今晚唐女士在家，莫凡又吃到了干妈的亲手饭菜……

　　夜晚八点，莫凡戴上游戏头盔，照他的身份花个几万买个游戏仓完全没有问题，不过莫凡对这款试玩头盔中意的紧，关键它是免费的。

　　回到虚无空间，寥寥几只幽魂与火种是他最后的目标，“父亲和叶伯父应该都在忙《再世》的事情……”归家之后，仆人已将莫父晚不回的消息告诉了他，叶家也如是，这款游戏果真是吸引了太多玩家，太多商人。

　　缓缓步子，莫凡一边思考着，一边将战斗之外的东西忘掉，黑暗火焰对他的诱惑力同样非常大。

　　幽幽黑火，样貌并不任何变化，但属性……

　　【黑暗火种】（特殊怪物）

　　等级：25

　　血量：50000

　　攻击：300—350（近战型，远程型）

　　防御：100

　　技能：【腐蚀之火】、【穿透之火】

　　微微一笑，莫凡已将一只落单的幽魂拉出，冰霜击杀，“腐蚀之火，穿透之火，第二层黑暗之火的附加属性会是什么呢？”

　　什么五万血量，350大攻，莫凡都没看在眼中，他巴不得火种能有七八个技能，这样他的黑暗之火便会更强……当然，以再世的设计，这种情况不可能存在。

　　“寒冰箭！”

　　一支利箭穿透了最后幽魂，莫凡原地休息了几分钟，叮当也在主人胸口休养生息。

　　“唰”。当莫凡再度睁开双眼，好似凭空两道剑光射在火种身间，随着半月城玩家的增多，铁骑霸占练级地域的手段已经不灵，除了凶险的副本无人打扰，唯独莫凡不用担心他人抢怪。

　　“我都有些等不及了。”莫凡两拳一握，整个小臂升腾起黑色火焰，这就是【黑暗之火】。

　　靠近，锁定，两秒吟唱，莫凡高喊一声“暗火术”。如双色幽魂般颜色的火球挂着“呼呼”热风，砸中火种。

　　战斗提示：你施放了技能【暗火术】，“黑暗火种”受到暗火伤害485点！

　　“呕”怪叫，火怪愤怒冲来，莫凡却在那里哈哈大笑，等级未变，火种魔防有增无减，他一个火球却能打出近五百的伤害，只能说明新天赋强，非常强。

　　正这时，黑暗火种张口回敬一颗火球，BOSS的技能能闪则闪，莫凡赶忙侧身，火球的外焰还是划破了他的衣襟。

　　战斗提示：黑暗火种施放了技能【腐蚀之火】，你受到338点火焰伤害，腐蚀效果影响战斗。

　　顿时，莫凡一个踉跄险些摔倒，中招的瞬间他就感觉浑身难受，脑中更是传来阵阵眩晕，九百血的他绝受不住三火，但更难缠的是这个腐蚀效果。

　　“呕！”一招得手，黑暗火种顿时发出兴奋的怪叫，加速而来，莫凡哪敢怠慢，闪现至二十几码外，拿出一瓶【初级光明药剂】，灌进嘴里，迷糊之感这才好转。

　　“还好从凯特大会长那儿拿来的光明药剂没村在仓库，不然今天老子就着了你的道儿。”抬头，莫凡握出冰霜束缚，成功升至五级的束缚技能可同时束缚6个目标，只是目标越少伤害越高。

　　“啪”。冰凌脆响，黑暗火种奋力挣扎，莫凡火球出手，立刻引爆点燃技能，“轰轰”两声低沉的爆破，总伤害接近九百。

　　“嗖！”

　　不过，莫凡还不及为自己的黑火鼓掌，又一尖锥形状的火球瞬息窜来，比之刚才的“腐蚀之火”快了将近一倍。

　　“叮当，疾风步！”

　　脚下疾风旋转，莫凡三步跑出十几码距离，不要忘记“疾风步”与“闪现”起始阶段拥有无敌效果，这才是莫凡选择它们的原因。

　　战斗之中，海龙之心仍旧保持少量回复，三秒疾风消失，莫凡转身时刻寒冰箭已搭在长弓之上，双臂膀用力，“嘭”的弦颤，冰霜箭矢毫无疑问的命中，伤害三百些许。

　　黑暗火种属性高，更有一快一烦两大黑火的杀招，而【黑暗之火】已为莫凡注入了新的生命，连续的冰霜锻炼让他懂得了如何更好的控制，火有张良计，人有过桥梯。

　　各异黑色火焰出手，以灼烧的九百暴击最强，时而莫凡也会因为对方的诡异双火被搞得焦头烂额，不过势均力敌的战斗胜利的一方往往是人类，莫凡很幸运，他属于胜利的一方。

　　“叮～！”

　　系统提示：你击败了二号“黑暗火种”。完成【收集火种2】，获得任务奖励100000，获得额外物品奖励【黑暗火种1/3】。

　　此时，莫凡的法袍已是千疮百孔，黑暗火种的法术腐蚀效果不仅作用精神，同样对装备耐久存在很严重的消耗，不然莫凡全力施为，战队时间还能缩短半个小时。

　　这已是过去的事情了，莫凡现在最想看看第二颗火种的属性，不过当他打开背包，看到的却是两块黑石。

　　【黑暗火种1/3（腐蚀）】：特殊物品，可叠加镶嵌至天赋空格，为黑暗之火增加腐蚀效果（不可与腐蚀火种重复镶嵌）。

　　【黑暗火种1/3（穿透）】：特殊物品，为天赋【黑暗之火】增加穿透效果，降低对方魔法防御5％，无视被动护甲技能，光明之盾、冰霜护体等技能。

　　“腐蚀，穿透……”莫凡一手握一颗黑石，最终选择了穿透。

　　莫凡有冰霜控制，更不会落下冰法的学习，腐蚀黑火的效果或许出其不意，但时间久了定会被提防，而穿透火种不然，这种纯粹的攻击附和莫凡为自己打造的火焰之路，二阶黑暗之火，成！

　　【黑暗之火】：改造玩家本身的火焰属性，使其达到暗、火双属性，增加原火焰技能伤害，附带穿透效果，降低目标5％魔法防御，无视护甲、护盾技能，同时增加玩家火属性抗性30％。


第34章 炎魔套装

　　莫凡的喜悦无人知晓，半月城的玩家说到“莫邪”的名字只剩无尽的惋惜，又一天过去了，盾挡天下顺利走上了二十七级，莫邪的25级依迟迟不动，天知道这家伙是被人暗杀，或是不玩游戏了，您至少给个话也好啊。

　　而此时莫凡的经验已达到六十五万，别说27级，升到28也绰绰有余，不过他在虚无空间最大收获还是……【黑暗之火】。

　　“黑暗点燃！”莫凡大手一挥，对面恶魔生物周身的火暗双属性皆被引爆，伤害477！

　　反身闪现让过恶魔的地刺，莫凡一招寒冰箭命中目标，30000血上限的恶魔再掉三百。

　　“可恶的人类！”这头红皮恶魔与收服前的叮当几分相似，但无论从身高、样貌到魔性都不如恶魔叮当。

　　扇动翅膀，恶魔双脚离开地面，犄角向前，直撞而来，第一次莫凡在这个技能上吃了大亏，不过很快他便想到了应对办法。

　　“冰霜束缚！”

　　啪的脆响，两根粗壮冰柱上方包裹恶魔的双腿，下方接地，如此束缚时间只有平常的一半，莫凡却不用躲闪，专心施放暗火术。

　　尖叫、惨叫，风声、炸响，接连不断，莫凡也以为最后一关依旧会是幽魂之后出火种，但这一次他猜错了……

　　【收集火种3】：击杀五名恶魔统领，得到它们的钥匙碎片，当钥匙集齐你会找到最后的黑暗火种，得到它，完成任务（任务时限五个自然日，当前任务难度4866）。

　　五名恶魔统领，说得轻巧，就在第三任务公布之时，莫凡甚至觉得虚无空间的范围一下子扩大了好几倍，空旷猛然填满，数不清的恶魔生物无限在眼前。

　　整整一天时间，莫凡一路诛杀才找到一号首领，不是别人就是他破冰而出的大恶魔。

　　双手高抬，一面暗火大墙将莫凡与恶魔隔在两侧，两条腿的速度怎么赛得过双脚加翅膀“如果还有疾风步就好了。”

　　低头看看半开的背包，叮当依旧酣睡，选择“穿透火种”。系统自动判定腐蚀火种消失，小恶魔不知哪里来的勇气，居然从主人手中抢了东西吃，这颗火种对莫凡已然无用，心疼的不会，而贪吃的代价便是立即沉睡。

　　恶魔同属黑暗生物，火墙一出，它本能的选择绕路，这是莫凡留给技能恢复CD的时间，击杀如此一只不要命的恶魔，体力也非常重要。

　　20000、10000、5000，强大黑火之力下，恶魔首领掉血很快，反观莫凡，剧烈的跑动，爪与角的尖锐伤害着实生疼，游戏中，玩家可以选择伤害模拟度，毫无疑问，莫凡的选择是100％。

　　“暗影灼烧！”

　　轰然炸响，一个四位数伤害自恶魔头上蹦出。

　　战斗提示：你施放了技能【黑暗灼烧】，四重暴击效果，“恶魔首领”受到暗火暴击伤害“1011”点！

　　无论是恶魔领主还是寻路的小妖精，血量降低至15％以下移动速度都会减慢，平常小怪效果堪堪，但恶魔领主的三千余点血量明显无法维持它的凶猛战斗，两颗彤彤红眼也萎靡不少。

　　“不叫了吧，不喊了吧。”着实，莫凡被这头怪物累得够呛，当初以吞噬技能见长的第一火种足足八万血也没让他如此刻的疲惫。

　　附上新名字的火球、点燃同时到达，黑雾滚滚，凡事讲究公平那是谦谦君子的看法，莫凡就要是趁它病要它命！

　　一箭寒冰刺破恶魔胸口皮肤，疼痛让红眼恶魔回光返照般的猛冲。

　　若它还有一万血作为后盾，莫凡绝不会硬碰硬，可此时对方只是最后的挣扎，莫凡不计较送它一程。

　　单手一握，冰霜束缚立刻令其顿下身形，两秒施法暗火术，捆绑的冰层渐渐龟裂，一秒施法黑暗灼烧，莫凡低喝一声，恶魔全身燃起了黑色火焰，痛声中，化为灰烬。

　　系统提示：你杀死了特殊生物“恶魔统领”。获得50000经验，恭喜你，你的称号【黑暗猎手】提升到了中级，暗属性抗性增加5％，对黑暗生物伤害增加5％。

　　金光闪烁，莫凡打开人物栏，看到微微冒着蓝色星光的【中级恶魔猎手】的称号，露出满意的笑容。

　　称号什么的当然是多多益善，那个半月城准那男爵已为莫凡带来了不少方便，黑暗猎手没有标明所属势力，最可能的就是通吃友善势力、中立势力，这样的称号当然是等级越高越好。

　　前走几步，莫凡来到黑暗灼烧燃为灰烬的恶魔头领跟前，一枚晶莹的东西顿时吸引了莫凡的视线。

　　【黑暗火钥碎片】：打开通往黑暗神殿大门入口的钥匙碎片（1/5）。

　　拿起这一小物件，莫凡左右看看，确认无误收入囊中，第三关的难度是前两关的数倍，所以报酬同样丰厚，灰烬之下是一件暗红色调的袍子，精致的纹路绘出了火焰的熊熊，绘出了黑暗的冥冥。

　　【炎魔法袍】（白银器）

　　布甲

　　防御：30

　　体质：12

　　智力：15

　　精神：10

　　特效：增加使用者暗属性、火属性伤害5％。

　　炎魔套装：1/5

　　需要等级：30。

　　“咕嘟”。着是见过市面的莫凡看到这件袍子也不禁大大吞了口口水，《再世》官方透露，白银装备的最低等级为30，但能在三十五级之前穿上白银装备已是大造化。

　　莫凡的计划是在得到【黑暗之火】后冲击一套名为“逐火”30级精铁套装，计划与现实差距明显，“收集火种”任务出奇的难。

　　从自爆、死亡标记，到一号火种的火焰免疫与吸收后的八万高血量，从二号火种前的暗火免疫，到第二火种的两大暗火技能……直至莫凡打败这头恶魔统领，只要一步走错，他都将会与今日的收获擦肩而过。

　　“炎魔套装，五件套？！”莫凡双眼一亮，就算他脑子不太灵光也能将五件炎魔套装与恶魔五统领联系到一起，白银器，三十级装备中绝对的极品啊。

　　再看这漫无边际的恶魔生物，莫凡突然发现自己心情大好，恶魔统领的数万经验不用说，单单是这炎魔套装就足够他干劲十足。

　　“莫说五天，再加五天老子也干了。”确定另外一个方向，莫凡大步而去，热血冲天。


第35章 半月现状

　　日月交替，时间永不停歇，当天晚上莫天行疲惫而归，看到儿子只是微微笑了笑，这个笑容告诉了莫凡董事会对入驻《再世》的最终结果。

　　莫凡心知便未多问，而是与父亲一起吃了顿晚饭，看着他进房休息。

　　即使上辈子，莫凡也知道父亲每天是在和一群饿狼打交道，处了几名死忠，其余董事都是以利益为目的，当初莫凡见到此状会幸灾乐祸的笑，现在他只会担心父亲的身体。

　　稍作休息，莫凡给小舞打了个晚安的电话，对面的声音自然是幸福的紧，而这段幸福，这份担心就是他通宵达旦的动力。

　　午夜4点，二号恶魔首领死亡，掉落一小块钥匙碎片，炎魔套装部件1/5。

　　不过因为他的累计在线时间过长，系统强制退出游戏。

　　三小时的闹铃，莫凡早起送人，归来小寐两小时，重新登录游戏，与恶魔抢攻，直到接小舞回家的前夕，他才见到三号恶魔统领。

　　……

　　系统提示：恭喜你击杀了第四名恶魔统领，得到经验奖励80000。

　　看着自己已破百万的经验条，八万经验对于莫凡来说只是一个数字，脚下几步，他捡起暗色的钥匙碎片，【炎魔兜帽】入手。

　　截止到现在，死在莫凡手中的恶魔生物绝对上千，500一只的巨额经验吃进肚里何足爽哉，此外，他的疯狂屠戮为后续任务应得了46小时的充足时间。

　　每天下线，莫凡除了习惯似的接送小舞来回，都会问问史明《再世》的情况。

　　如今的《再世》百花齐放，涌现出一批又一批游戏高手，各异工作室的成立，华夏各大虚拟产业的切入，史明告诉莫大神，现在半月城的繁华不可同日而语。

　　等级排行榜，由于势力的增多，铁骑一家独大的情况不复存在，盾挡天下拿钱砸出来的优势正在逐渐缩小，当然，“史老师”依旧保持前十的好成绩，最值得惊叹的便是杀至排行榜一天之久的美女圣骑士“天霜儿。”

　　之前消息不出莫凡的意料，毕竟钱不是万能的，而霜儿的长足进步里少不了莫凡的努力，但凡有精品铠甲，他第一个想到的就是天霜儿，再加上他海量任务信息，升级捷径，想不强力都难。

　　一见面一句话，一名陌生人居然再三帮助，换做哪一个人都会疑惑，起初霜儿只是试探着完成“莫邪”寄来的任务信息，直到惊喜连连，她才暂时相信世界上存在莫名的承诺。

　　原地盘膝，莫凡梳理了一下计划，起身前走，锁定不远处的恶魔哨兵，抬手便是暗火术。

　　相比于身形诡异的幽魂，恶魔哨兵的2500血根本不够看，莫凡根本不会给它冲锋的机会，黑暗与火焰融合之后的威力更是大的惊人，冰霜束缚后的二度暗火与黑暗点燃瞬间令其血量见红。

　　快速切换武器，移动中，莫凡弯弓，冰箭自动成形，一箭穿心，恶魔哨兵倒地而亡。

　　“杀是很好杀，就是经验少了点。”摸走一枚银币，莫凡继续杀怪。

　　两千五百血的怪物，莫凡也曾想过利用冰霜束缚与暴风雪群杀，但最后的火种任务既然给莫凡提供了五天的任务时间，那位“天才”设计员必须想到了这一点。

　　恶魔哨兵的冲锋与践踏是很霸道的连续技能，更有，同时加入战斗的恶魔只要达到两只，怪物的血量就会成倍增长，莫凡有实力一次单刷六只正常的恶魔哨兵，可若是它们的血上限乘以六，现今还没有这样的能人。

　　但海龙之心、黑暗之火双保驾的莫凡可以在短时间内解决战斗，又可以快速加入战斗，如此点点滴滴节省下的时间也算可观。

　　终于，第四日的中午莫凡在虚无空间的尽头看到了一只近三米的红皮恶魔，长角肉翅，四爪恶面，头上的名字……“恶魔统领！”

　　战斗四天，莫凡再看恶魔生物已与林间的小白兔差不多，但是同名同姓的五大恶魔首领从几个属性到技能完全不同，近战远程皆有，开战之前，观察必不可少。

　　【恶魔统领】（特殊生物）

　　等级：25

　　血量：50000

　　攻击：350—400

　　防御：120。

　　技能：【缄默诅咒】、【星陨】、【恶魔冲撞】最后一枚黑钥碎片的守护者，兼顾近战与远程的恶魔统领，它的强大只有死人才知道。

　　简介明朗，也够狂傲，莫凡念着“缄默诅咒”四字，脑中渐渐有了想法，最可惜的是小恶魔叮当的沉睡依在继续，看他平静的睡态莫凡知道，吞噬腐蚀火种至少没往坏的地方发展。

　　不过，现在若是能有疾风步保命，莫凡再添一成胜率没有问题。

　　“寒冰箭！”

　　时间不等人，还有诸多事情等着莫凡，冰箭搭在弓弦之上，技能出手。

　　“噗”。尖冰锐利，恶魔的眼瞳骤然瞪了过来，无需合作目标，恶魔冲撞！

　　红影袭来，莫凡想都不想，闪现侧移二十余码，冲撞与冲锋最大的区别就在冲撞技能想撞墙撞墙，想撞树撞树，省去了锁定目标的阶段，而且移动距离高达四十码，是战士一转之后的招牌技能。

　　一闪一现，莫凡看准恶魔的落脚点，稳稳施法两秒，暗火术！

　　寒冰箭本就带有减速效果，恶魔系生物必然恐惧火焰，但就因这可恶的减速，它足足掉了537点双属性伤害。

　　“高级黑暗猎手”称号为莫凡增加了15％的对黑暗生物的攻击力，虽然最终恶魔的防御高出不少，500+的伤害情理之中。

　　“冰霜束缚！”重生的莫凡本就不是一个喜于被动挨打的人，一击得手，他立即冰住恶魔，暗火、点燃同时爆发，总伤害超越四位数。

　　哗啦啦的声响，恶魔统领破冰而出，眼前却立起了一面两米宽高的暗红墙壁，尤其是上面的火焰气息，恶魔厌恶的紧。

　　“吼！”

　　一声怒吼，恐怖的音波震人耳聋，默然间，莫凡的所有技能全部变成了不能使用的灰色，熊熊燃起的黑暗火墙也……熄灭了。

　　战斗提示：“恶魔统领”施放了技能【缄默诅咒】，五秒内，你不能使用且不可维持任何魔法。


第36章 星陨

　　“缄默诅咒，果然就是沉默！”来到虚无空间最大的福利就是大幅度降低装备耐久消耗，且能看清敌人的技能，不然这出其不意的沉默上来，莫凡定会吃大亏。

　　“吼！”再一吼，恶魔周身的冰霜已被火焰法术抵消，面对一名失去魔法的法师，它似乎充满了信心。

　　“咕嘟嘟”。莫凡仰头灌下一瓶绿色药剂，这当然不是毒药，而是……【风速药剂】。

　　战斗提示：你使用了【风速药剂】，5秒内增加50％移动速度，受到攻击打断药剂效果。

　　莫凡能够提前意料缄默诅咒的意思，自然准备可应对的办法，这五秒加速足矣避过这五秒的沉默。

　　S形绕人路线，恶魔大军被莫凡屠杀得只剩最后的将军，无有遮挡，但如此总比直线的安全。

　　一秒，两秒，莫凡边听着身后的脚步声边调整方向。

　　忽而，浓密的阴沉气息猛压而下，由于自身暗属性的原因，莫凡对此十分敏感，抬头……一颗直径超过五米的黑色巨石正朝着他砸来。

　　赶忙，莫凡前脚横置，强行改换路线，急速之下的惯性毋庸置疑，但他却是生生拐过了这个弯儿。

　　战斗提示：“恶魔统领”施放了技能【星陨】，范围技能，快躲开！

　　“等提示，我早死一百回了。”

　　波及的一百余点伤害不好受，莫凡依旧抖擞精神，继续跑路，他在闪，恶魔统领也没有停。

　　“冰箭术！”

　　漫长的五秒总算过去，莫凡回身甩出一根冰锥，“啪”的脆响，恶魔身上附着上一层冰蓝。

　　两三退步，莫凡再一招冰箭术，挪移，冰箭术，几次调整之后他的呼吸重回均匀，更重要的，战斗终于回到了他的节奏。

　　不论是快速爆发战斗，还是迂回拉锯战，节奏的把我非常重要，几日前的莫邪VS六十铁骑，胜利的一方之所以姓莫，个人技术、经验是一方面，宠物、天赋也是一方面，莫凡却没有忘记节奏的控制。

　　从山上到宽阔平原，铁骑的玩家一直被莫凡牵着鼻子走，好像前方一个一个圈套等着他们，而铁骑又是自动钻进这些蚕食的陷阱，主动权似乎一直把握在莫凡手中……这，就是节奏。

　　面前的恶魔统领五万血量，莫凡不能着急，几招百多伤害冰箭术，他的攻势才二次展开。

　　暗火术首发，冰霜束缚随之控制，以恶魔统领的力气，限制时间只有三秒多。

　　多日的魔法修习，面对一只强大的恶魔生物，试探过后的莫凡才不会直接用暗火、点燃爆碎冰霜。

　　双手凝结，一秒施法，小小冰锥又一次碎在恶魔胸前，紧接着，莫凡再点冰箭术，如此低的伤害绝对不会对冰霜的束缚造成任何影响。

　　等【冰霜束缚】的持续时间减少到两秒，莫凡当然是……“暗火术，黑暗点燃！”

　　轰然一对炸响，皮粗肉厚的大恶魔也不禁痛叫出来，不过还未等它愤怒追杀，莫凡的暗影灼烧已到……

　　战斗提示：你施放了技能【暗影灼烧】，“恶魔统领”受到火焰、暗影暴击伤害1203点！

　　痛苦的恶魔立即发起冲撞，莫凡的闪现就是为这个留着，缄默诅咒大约一分钟CD，莫凡手里的【风速药剂】冷却时间只有45秒。

　　星陨？

　　非常强大的技能，战斗中，莫凡唯一一个没有把握躲闪的技能，范围高达12码，突发性极强，若是正常对打，莫凡会选择全力闪避，但若在缄默诅咒下，他宁可多受一点伤害，也不能让身后的恶魔统领有可乘之机。

　　战斗拉锯，莫凡时而以百伤冰箭术点点磨蹭，时而暴起火焰技能连爆高伤，换做一名同等玩家早就疯了，恶魔统领怪物一头，只得硬着头皮与莫凡缠斗。

　　海龙一般的强大心脏，双手火焰幽暗红彤，一招招一步步，清洁灵动，前半个小时，恶魔凶猛似虎，渐渐的始终无法近身的它显露颓势，反观莫凡却是越战越勇，对方每一滴血量的掉落都为他增添一分胜利的希望，恶魔技能一次又一次落空，同样是莫凡的经验积累。

　　再活一世，莫凡凭借当年的经验与自身努力走到现今的位置，他就像一块巨大而又蓬松的海绵，在回忆中吸收水分，在战斗中吸收水分，某一天，当他双手合握，才会发现原来自己已经积累的一片海。

　　这些都是后话，现在是莫凡吸收的时刻，已被他反逼疯的恶魔统领就是最好的养料。

　　暗火术、黑暗点燃、黑暗火墙、暗影灼烧！

　　“可恶的……人类……”恶魔统领的最后三百血量，莫凡一招黑暗点燃收了其性命，临死之际，这个家伙居然吐出人语，想来它对莫凡的恨已经涨到了一个极限。

　　系统提示：恭喜你杀死了第五头“恶魔统领”。获得了经验奖励100000。

　　战斗中，莫凡出奇的冷静，此刻百分之百的安全，他第一时间来到恶魔的尸体下，金币无视，第五片钥匙碎片暂时不取，当他看到一对燃着黑火的肩甲时，才真正放心下来。

　　【炎魔衬肩】（白银装备）

　　布甲

　　防御：10

　　体质：8

　　智力：8

　　特效：使用者魔法暴击增加2％

　　（炎魔套装：1/5）

　　需要等级：30。

　　五件装备齐聚，莫凡的心总算落了下来，一身物件套装只有齐全才能发挥出它的最大效果，如果少了一件，莫凡也会遗憾。

　　将宝贝护肩收入背包，他刚要去捡第五片钥匙，灰烬之下的一本薄薄书籍吸引了莫凡的目光。

　　“呼，呼。”莫凡吹了吹上面的焦黑，露出书籍的标题……“星陨。”

　　【技能书：星陨】：召唤一颗巨大火焰陨石，对大片敌人造成伤害，可切换形态（至少需要25级，限制职业：法师。限制元素：火）。

　　“星陨……”意外之喜，绝对是意外之喜。

　　与恶魔战斗，莫凡深深的感受到了星陨技能的强大，没想到刚刚还催人身死的技能转手便到了自己手上。

　　“虚无空间，真实我莫凡的福地！”哈哈一笑，莫凡毫不犹豫将星陨送进技能栏……第三火种战之前，他手上再添一杀器。

　　不多时，五片神秘黑钥集合在莫凡掌心……


第37章 塞纳里奥VS地狱咆哮

　　五枚幽光闪闪的碎片飘至半空，它们本就是一个整体，相互之间吸引力的作用下，碎片逐渐靠近，靠近。

　　正这时，背包中一阵悉悉索索的响动，叮当的小脑袋钻了出来，“主人，我……睡着了？”

　　虚无空间再没一只怪物，莫凡不用担心背后黑手，低头笑道：“何止是睡着，你再不醒来，咱们就要出去了。”

　　“对不起主人。”叮当一听，马上飞要主人怀里摩挲，如同做错了事的小孩子，更有些撒娇的味道。

　　莫凡哪能跟一个小孩儿计较，不管小恶魔现在如何，今后定是他一大杀器，不过几日的沉睡订单身上定然发生了变化，到底是什么，必须等出去之后再探究……因为开启黑暗神殿的钥匙已然合一。

　　“嗡”的颤音，虚无空间的光彩黯然失色，仿佛天地间只剩这扇雕刻着古怪图案的黑色石门。

　　合并的钥匙自动飘去，插进石门唯一的缝隙……

　　系统提示：黑暗神殿开启，请在三分钟内进入。

　　“黑暗神殿……”莫凡念了一句，单挑五号恶魔统领已是凶险重重，天知道这所谓的神殿装着什么样的怪物。

　　深呼吸，心平静，千辛万苦走到这里，莫凡自然不会轻易放弃，背包中长弓与药水放到最前排，叮当变身含羞草藏在主人胸口的衣襟，一个含羞技能过后，莫凡推开石门，悄然而入。

　　“咣当”。石门关闭，不大时间便隐没在虚空中，虚空空间冷冷一阵风，好像此地从来没有什么幽魂、火种、恶魔，也没有任何人来过。

　　然而，今天也是莫凡首次被人一眼看穿。

　　一名精灵老者站在空旷的大殿中央，长须长耳，略显佝偻的身材，外着的长袍也是陈旧的紧，而那双眼中闪烁的光彩，别样。

　　“小伙子，别躲了，我看到你了。”精灵老人喊出莫凡的姓名，长长的手指点在他所站的位置。

　　“嗡”。既然被发现，莫凡便没什么高躲的了，老人的姓名为黄的颜色，也就是说50级大德鲁伊“塞纳里奥·海山”是一名中立NPC。

　　正常脚步，莫凡眼中没有一丝惊惧，《再世》既然能够组成一个世界，历史不能少，而塞纳里奥便是精灵一族的大姓，虽然海山老人的姓名中并无职业，莫凡也能猜出，因为凡以“塞纳里奥”为姓氏，必是德鲁伊。

　　“小家伙，你是第一个来到黑暗神殿的玩家，我很好奇，凭借你25的等级加上一棵只有10档的含羞小草，是如何走进这里的。”老人安静道，在这一封闭的大殿中，莫凡根本不可能在他手中逃生，就算他有恶意也不着急动手。

　　这名人类小法师走到10码处便是停了下来，且未答话。塞纳里奥·海山和蔼一笑，陌生人与陌生人之间的对话大约就是这样的了。

　　“老先生，我来找黑暗火种，难道需要我打败您？”看到此处只有海山一人，第三火种必定与他有关，莫凡单刀直入，对战五十级德鲁伊，除非出现什么极特殊情况，否则必败，拐弯抹角不如尽早明了的好。

　　“当然不是，不过黑暗之火远比你想象的要强大的多。”海山看来的眼神就像在看一块尚未被雕琢的璞玉，老手一挥，蓝紫光柱将到莫凡头顶，居然是一招星火术。

　　系统提示：“塞纳里奥·海山”施放了技能【星火术】，你受到自然伤害4865点。

　　“嘭”的一声，莫凡的血条直接掉为零，就这样软软的倒了下去。

　　系统提示：【收集火种3】剧情开启，你暂时处于假死状态。

　　“叮当，别动！”倒地的莫凡不能说话，小花儿叮当想要钻出头来，他赶忙密语。

　　小家伙不知道发生了什么想出来看看，听到主人的命令，当即不敢动作。

　　老人见他乖乖，满意的点了点头，看向大殿的尽头，“铛……铛”。铠甲靴子触及地面的声响，有人来。

　　此时，假死状态的莫凡不能说，不能动，却能听能看，海山老人故意为他留出视线，庆幸莫凡的假死，不然着实心思沉着的他看到来人也定会惊呼。

　　黑盔黑甲，外罩黑色披风，一柄泛着黑色光华的巨剑背在身后，此人，莫凡认识，几乎大陆上多半玩家都还记得他……“黑暗将军·地狱咆哮。”

　　“海山，你依旧执迷不悟，誓死守护神殿么？”黑暗将军双手环抱，一双幽蓝眼瞳紧紧盯着精灵老人，透过头盔传出的声音虽然闷闷，语气中却含着一股霸者天下的锐气。

　　“恭喜你，将军，你又一次猜对了。”精灵是爱美且最最注重形象的一族，即使明知对面是敌人，塞纳里奥·海山依旧保持着淡淡的微笑。

　　“嗯。”闻言，黑暗将军同样没有半分火气，但是他拔剑的动作证明了战斗即将开始。

　　“就算这次我无法打败你，也要将黑暗的火种夺回去，命运的车轮无人能挡，在不久的将来，黑暗全军将跨过这扇门！”

　　双手高举长剑，黑暗将军语罢的同时，斩击落下……青石板“哗啦啦”分飞左右，这一剑远程攻击，月牙般的黑色剑波似要将海山一分为二。

　　“来的好！”老人说话时优雅稳重，战斗开始全部的精气神立刻提起，“吼”嚎叫，身为德鲁伊的他自然精通变化之道，巨熊姿态！

　　“想拿走黑暗火种，再等一万年吧。”

　　高手过招少有第一时间拼命，但对方攻来，塞纳里奥不躲不闪，反而迎面冲了上去，熊掌一拍，生生将黑光粉碎。

　　如此凶狠的打法不像海山所为，黑暗将军稍稍一愣，二人各有所长，可谓势均力敌，他今天也只是来试试，不过一个老头子都拼命了，他怎能示弱。

　　“叮～！”

　　坚硬如铁熊掌与黑光巨剑相触，纯粹的力量比拼，一名巨剑战士、一名巨熊德鲁伊，《再世》最有力量的两大职业。

　　“黑暗压制！”

　　“巨熊咆哮！”

　　“血腥斩杀！”

　　“愤怒咆哮！”

　　一人一熊无时无刻不在对碰，可惜神仙打架犯人遭殃，假死的莫凡起初还能看点什么，待到风土碎石越来越多，他的目光便越来越模糊，最后……晕了过去，在游戏中晕了过去。


第38章 我会保护你……

　　游戏中也有昏厥……或许只是一种模拟手段，不过此时的莫凡的确陷入了无意识状态。

　　而他的正上方，也就是荒芜腹地，两票人马已经对上。

　　“小妞，我们风云工作室应盾挡天下老大邀请接击杀山谷中的BOSS，想活命别挡路！”

　　一名桀骜的亡灵盗贼指着面前的凹凸圣骑士，如果不是收了人家的钱，他当然是泡MM为主，别说指骂，帮忙打怪都不是不可能，可惜盾挡天下背后的莫氏企业不好惹，老子就是NB，就耍横了怎么滴？！

　　银色面具遮得住天霜儿的脸，却遮不住他的美眸，在那个人的帮助下，她的进步很快，朦胧美女最诱人，这不，霜儿身边就跟上了几十名弟兄。

　　只不过最近几天那人的信件迟迟不到，霜儿误打误撞进了荒芜之地。

　　然而，正牌老大还没说什么，身边的小牧师已然怒气冲冲的喊出，“铁骑的人，好不要脸，这里分明是我们先找到的，你们仗着人多势众想要抢BOSS，还有没有天理啦？！”

　　“呦喝……”

　　盗贼名为“风流刺客”。与战士“云起天边”创办风云工作室，刚刚他光顾着看天霜儿这魔鬼的身材了，岂不知还有位小美女。

　　白袍加身，一米六的身高，这名牧师保证不会奶死人，胸前大大两圈比之天霜儿有过之而无不及，尤其，女孩的娃娃脸分外可爱，即使发怒都让人全心痒痒。

　　“小妹妹，你问有没有天理？”风流刺客邪邪一笑，狼样眼神满是淫光，“你看你们身后，三十多人，哥哥身后起码上百，所以今天我就是天理！”

　　“听话，乖乖闪开，等哥哥把那头白骨骷髅杀了，喂你口汤喝的。”

　　风流刺客认为自己的口气已经很不错了，运气好明天带人，后天要手机号码，再以后……开房双飞也不是问题。

　　哪知道可爱小美女狠狠一呸，“你个流氓，想和老娘上床是不是……我呸，你也不拿面镜子照照自己，三分像人不像人，七分像鬼活像鬼，有种你动我一手指头，老娘召天雷劈死你！”

　　风云工作室与铁骑的玩家闻言皆是一愣，关键是他们没见过如此可爱的美女爆粗口，而且还一套一套的，把风流老大的鼻子都气歪了。

　　“哎。”只有霜儿知道自家闺蜜发起飙来比流氓更猛，眼前情况也没有别的办法了，“不想掉级的回家直接回城吧，这一战在所难免。”

　　当着美女的面做夹尾巴狼，八成男人不会这么做，更何况游戏一死顶多掉一级，如此换来一次护花使者的机会，值了。

　　“兄弟们，工作室怎么了，他们也是一鼻子俩眼睛，杀，带把儿的都跟我一起冲！”

　　……

　　“你醒了？”

　　黑暗神殿，昏迷的莫凡才一睁开眼睛便听到这句话。

　　左右甩甩脑袋，莫凡想起的之前的种种，定睛一看，大殿已是一片狼藉，塞纳里奥·海山已经恢复了精灵模样，脸上的疲惫却是掩盖不住。

　　“他……”莫凡问。

　　老人勉强舒展眉头，“你说地狱咆哮那小子，他想战胜我，还早一万年，咳，咳……”话是理直气壮，不过他的表演技术不很好，才一句便咳出几滴鲜血。

　　微微摇头，海山叹息岁月不饶人，翻开手掌，一颗黑色石块闪烁光彩。

　　老人的伤，莫凡倒有几分关心，他的眼睛顿时亮了起来，“黑暗火种，最后一颗黑暗火种？！”

　　“是黑暗火种没错，不过不是最后一颗，能够击败虚无空间五恶魔已经说明了你的实力，现在它是你的了。”海山的脸色愈发惨白，一手抛出火种，他的话也在继续。

　　“光明之火、黑暗之火、大地之火……这些元素火焰天赋分布在大陆的各个角落，唯独黑暗之火的火种有两颗握在黑暗势力一方，为了自然的和谐，我在这座黑暗神殿守护了千年，为的就是不让黑暗大军通过，不让黑暗火种落入他们手中。”

　　进入结界之前，莫凡可没想过黑火之路如此曲折，进入黑暗神殿前，他也不知自己能这么早见到两名50NPC对打，两名五十级名人，此刻他看看手中的黑石，再看海山，脑中多了些什么。

　　“老先生，您放心，既然前三颗火种是我莫邪的，后两颗也一定是我的！”掺杂历史、势力的故事莫凡兴趣不大，但完整版黑暗之火谁也别想抢走。

　　“行了，老人家要收拾屋子了，我们会再见的。”说完，塞纳里奥再展手掌，莫凡的身体立即被飓风卷起，一晃不见踪迹。

　　“咳咳咳。”又一阵急促的咳嗽，老人的容颜随着血液的流失苍老了几分，“命运的车轮……”

　　手指一阵风，他开始整理自己的住所……

　　“怎么样，小妹妹，我说过今天本人就是天理。”男人要当护花使者没错，但前提是要有相应的实力，天霜与铁骑两两相撞，结果显而易见，风流刺客身后面孔齐全，但天霜儿身边的玩家只剩寥寥几人。

　　“臭流氓，你等着，今天的账本小姐早晚会给你算的。”即使战败美女小牧师“夏天的风”依是愤愤的表情，在她心里只要认定错的，这辈子也对不了。

　　“流氓？”亡灵盗贼又笑了，猥琐的笑容，“美女呢，我也舍不得杀，手机号拿来平安无事，不然，风云工作室见一次杀一次，零级为止！”

　　这一句，夏天的风被气得满脸通红，天霜儿那双眸子也闪出怒意，所谓的风云工作室并非华夏一流，但双拳难敌四手，她们今日的败在所难免。

　　“我会保护你……”那张半遮的脸庞一闪而逝，天霜儿忽然有种密语“莫邪”的冲动，但想了想又作罢，他已经N天没有升级，八成已经离开《再世》，可冥冥中，霜儿相信……他会再回来。

　　“黑陨！”

　　突然，天空一颗巨大的黑火陨石轰砸而下，瞄准的位置正是拦住霜儿等人后路的铁骑玩家。

　　灾难降临，十多名玩家躲闪不及中招掉血，更有两名低级牧师直接被砸死。

　　“谁？！”风流刺客赶忙看看不远处的亭子，确认BOSS没动，他才放下心来，下一刻，数十倒吸凉气的声音源头再次吸引了他的目光。

　　黑与红，红与黑，宽敞法袍泛着火热与阴森，一对肩甲腾腾火焰，最重要的，此人头上的兜帽遮着上半张脸，那亦正亦邪的笑容太熟悉了。

　　“莫……莫邪？！”

　　手握法杖，轻步而来，莫凡挡在天霜儿身前，悄然回首，“我说过，无论发生什么，我会保护你……”


第39章 黑火之力

　　“我说过，无论发生什么，我会保护你。”

　　莫凡对英雄救美的桥段也已习惯，前世他也经常蹦出来大杀四方，不过那都是提前写好的剧本，当其没落，这类事件再没有发生，有的只是一名防御圣骑士为一名腿脚不算灵便的猎人争风挡雨。

　　转头，莫凡依旧在笑，不过那蜿蜒的嘴角多了几分嘲讽的味道，风云工作室……没听说过。

　　“莫……莫邪，原来你丫没死。”看到这半张脸认不出莫邪说明你没玩过《再世》，不过身后小弟也在看着，风流刺客不能怯场，“别以为你还是等级榜第一，找一身破装备吓什么人？！”

　　他刚说完第一句叫嚣的话，兽人战士云起天边的密语就来了，“大哥，莫邪三十级，又第一了。”

　　“闭嘴！”听到莫邪三十级的消息，风流刺客心中也是一凛，莫邪有一VS六十的疯狂战绩，他说对方这身是破装备，是人眼睛就知道不凡，自己手上有一百玩家，一百只十多级的宠物，对战莫邪……悬。

　　原本，风流还想说点什么振奋人心的话，可是莫凡藏在披风中的暗火术已经扔了出去，轰然一声，盗贼风流只觉得胸口剧痛，爆炸的火焰居然是黑色，火的形态，纯正的黑色。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【暗火术】，你受到暗影、火焰伤害375点！

　　风流刺客见头上的血条猛然一断，23级的他也只有八百余血，不是说玩家PK，伤害至少减免40％？！

　　不过还没他从震惊中反应过来，莫凡的黑暗点燃再到，紧接着，一支冰箭穿透其心脏，风流刺客，死！

　　系统提示：玩家“莫邪”恶意击杀玩家，红名三十分钟。

　　“你杀了我兄弟！”别人依在呆愣，愤怒的云在天边已然冲了上去，趴在肩头的黑熊宝宝给他加了一个【狂怒】，兽人战士整个人都涨了一圈。

　　“冲锋！”

　　只需0.5秒，这个技能便可左右到莫凡身上，但……哪有杀人前喊号子的！

　　“唰”。闪现二十码，莫凡一招冰霜束缚冻结目标，现今玩家对战吃300+的伤害只可能是暴击，而三十级的莫凡，一身白银炎魔套装，系统可以限制，却不能抹去他强大的攻击力。

　　小小冰箭术逗你玩似的碎在战士身间，没错，战士的体质强于盗贼很多，若是对上莫凡的暗影灼烧呢？

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【暗影灼烧】，三重暴击效果，玩家“云在天边”受到双属性暴击伤害783，判定死亡……莫邪红名时间增加5分钟。

　　“莫邪红名了，盾挡老大通缉有赏，杀了他有钱有好装备啊！”不知哪人喊出这么一句，莫凡杀人时候不见动静，红了名嗷嗷叫。

　　人无利不活，这一句多少人为之心动，然而，铁骑与风云工作室的玩家还没动，莫凡的黑陨又砸了下来。

　　黑色陨石滚滚而下，晴朗的天空为之暗淡，经过上一次的教训，前方的玩家第一时间跑路，可左右黑色火墙又拦住道路……三级火墙，可一次性施放两面！

　　顿时，本就昏黄的土地染上了一层黑色，荒芜之地的山谷不是什么宽阔地域，穿越火墙，近四百的伤害烧死你，不穿，黑陨砸人不给钱。

　　“霜儿，夏天，你们先挡一下身后的喽啰，前面这些交给我！”

　　莫凡忽来一声，倒是惊到天霜儿等人，从降临到现在不过分分钟的事情，对方确定了莫邪的敌对身份，除了霜儿之外，其余的玩家都知不明白他为什么要出手。

　　“……好的，你小心。”还是霜儿第一个反应过来，点头应声带着残余的兄弟姐妹回身迎敌，负责堵道儿的玩家均属于铁骑，十三四人的样子，霜儿几人不求杀敌，但求自保。

　　右方玩家全动了起来，叮叮当当碰撞接连不断，与他想着差不多，能够坚持到现在绝非庸手，也只有这样，莫凡才能专心杀敌。

　　“冰霜束缚！”莫凡单手一握，不远处的六名近战原地动，随之，瑟瑟寒冷咒语念动，三级暴风之雪……

　　单人点杀，冰火群杀，每一名敌人倒下莫凡的名字都会红得一分，若说，百名准备击杀BOSS的玩家治疗一定足够，事实也如此，可是莫凡的杀人稳、准、狠，牧师一个治疗术还没读完人已经死了，切记千万不能靠近，更不要与另外的治疗站在一起，一招黑陨，甚至能要了他们的命。

　　“嗡”。耳边一个悄然的声音，莫凡挥手一杖，谁说法师必须用魔法，只要能把盗贼从潜行中打出来，十位数伤害，亦可。

　　“叮当，疾风步！”接住前时的冲劲，莫凡一鼓作气杀了二十多名玩家，此时身上的伤痕渐多，三十级血瓶也在CD中，不知进退乃匹夫之勇，莫凡见好就收，而且谁也没追上。

　　系统提示：战斗结束。

　　别人不熟悉，铁骑玩家知道莫邪脱离战斗后的恐怖恢复能力，但他们是来杀怪的，身边宠物大多辅助输出、防御、治疗，眼看即将形成包围之势，他居然跑了……哦不，他又回来了。

　　“寒冰箭！”

　　双臂膀较力，海龙之心提升至二级，8秒便能回满莫凡一整管的血，奔出包围圈不久，他回身三箭！

　　“噗、噗、噗！”

　　三箭齐发，全部命中，最神奇是，一名杀红了眼的小牧师正追着，全然忘记了自己残血的事实，这一箭……致命。

　　四大冰法、四大火焰法术，外加通用技能闪现与叮当的疾风步、含羞，只要CD完毕，莫凡都会在对的时间选择对的目标，施放正确的魔法，有时，心念一动，魔法已出，更多的是战斗感觉的触动。

　　半个小时，在等级榜第十名天霜儿的带领下，后方战斗渐渐进入尾声，霜儿知道莫邪的到来对敌人的士气是一种打击，反过来对本方却是鼓舞，不仅是他人，就是自己在强援入手之后手法也流畅很多，必败的战斗与有希望的战斗完全不一样。

　　杀声、喊声、轰鸣、爆炸依在继续，终于挡路的铁骑玩家死绝，霜儿这边已经脱离战斗。

　　而就在她们停手的一刻，整个山谷也陷入了短暂的安静。

　　缓缓的，天霜儿扭头看去，焦黑土地摆满了尸体，铁骑与风云的玩家一边剑指前方，脚步中隐约有了后退的意思，而静静站立的莫邪，他的名字……完全黑了。


第40章 滚！

　　谁的命都不是贱买的，若是自身实力强悍必须不用团队练级，而实力弱就是对战队、对工会贡献少，就算老大承诺补偿你什么，也会延后，再延后。

　　今日的战斗源于一名斥候小盗贼，盾挡天下关注每一名等级榜上的玩家，尤其是同城玩家，他恨不得亲眼见此人的练级路线，斥候盗贼得令肤负责跟踪圣骑士天霜儿，很幸运的跟进荒芜山谷，骷髅守护者那么明显，小盗贼有足够的时间呼唤援军。

　　不多时，邻近的百多玩家蜂拥而至，几乎杀得天霜人毫无还手之力，没想到……没想到半路杀出个程咬金，消失多天的莫邪突然出现，没人怀疑莫邪与天霜儿旧识，因为铁骑与他的仇恨根深蒂固。

　　至于引路来到的小贼……不知道死在什么地方了。

　　“怎么停手了？”顶着阴黑名字的莫凡双手抱着胳膊，那笑容在铁骑玩家看来与恶魔的微笑无异。

　　“刚才谁说杀我拿装备来到？”

　　鸦雀无声，某些人知道那位叫嚣的早死在莫邪的黑陨之中，依旧半个字不敢吐，这位杀神如何脾气无人知晓，好心答话惹来杀身之祸别人只会骂你傻X。

　　敌不动，我不动，只有莫凡知道懂得运用宠物的玩家多么难杀，对方看来，他闲庭信步的几个技能就是两三条性命，其中的计算复杂的紧，再杀下去难免出现意外情况，所以莫凡首先停手。

　　铁骑玩家见状哪里还敢冲杀，如果不是战队、工作室的束缚，剩余的四五十人早便逃之夭夭了。

　　静，继续的安静，莫凡缓缓向前迈了一步，对面当即后退一步，莫凡再进，对方又退。

　　呵呵一笑，莫凡将法杖被到身后，问向霜儿一方，“今天我杀够了，你们呢？”

　　“当然……”夏天的风可是名嫉恶如仇的侠女，莫邪问来她便要坚持“杀光”政策，霜儿心细，看到了莫邪手臂上的微颤，赶忙打断：“差不多了，冤家宜解不宜结，只要他们不过再向前，今天就到这里吧。”

　　莫凡点点头，转身怒道：“霜儿小姐绕你们一命，还不快滚。”

　　铁骑玩家呆呆的站在那里，脑子一时间转不过来。

　　单手指天，催命的黑色陨石“轰”的砸在两军交界处，莫凡吼道：“再不滚，统统给我留下！”

　　“不行，我受不了，大不了老子退出不干了。”第一名玩家捏碎回城卷轴，追随之人相继，跑路这种事情最忌讳有带头儿的，莫凡送来的压力已经很大了，那第一人再送一个心理安慰，不到两分钟，这群残兵败只剩三三两两。

　　“你们想死？”莫凡稍稍一惊，这年月硬骨头不多，杀之可惜，虽然《再世》只是游戏。

　　不过……对面的答话让他刚刚升起的一点敬意消失无踪，“我……我们都没带回城。”

　　莫凡一拍脑门，“靠，你们那两条腿是摆设？还要我送你们出去……滚！”

　　“哎，是是是。”几人真是被吓傻了，玩个游戏打打怪、赚赚钱好不自在，《再世》的模拟度极高，听着哀声惨叫，好像真的身临战场，不跑，不跑等死啊！

　　“……终于走了。”敌人全无踪影，莫凡就近靠在石壁上，大口喘息，小夏天急得直跺脚。

　　“霜儿姐，你干嘛要放他们走，这群抢怪的混蛋，千刀万剐都不多！”夏天的风蹦到莫凡面前，满眼的愤慨，“还有你，霜儿姐说不杀你就不杀，给他们一个大黑石头一块砸死不就算了。”

　　“小夏天，你还是老样子。”莫凡嘿然一笑，当初天霜工会属夏天最能说最猛蹦，如今外面看不到兜帽之中的场景，他却能看到夏天火急火燎的娇嗔模样。

　　“老样子……”夏天的风稍稍愣了一下，天霜儿已经走了过来，“莫邪，谢谢你救了我们。”

　　褪下铠甲护手，霜儿伸伸在前，莫凡自然要珍惜二人今世的第一次握手。

　　与之刚才的杀人狂魔形态不同，此时的莫邪既不对夏天的呼喝发怒，天霜儿道谢，他还笑着说：“谢什么，我说过的……”没有任何声音，但通过他的嘴型，霜儿听到的几个字仍是……我会保护你。

　　短暂握手就此结束，莫凡拿出纸笔写了一阵，送给霜儿一张折好的纸片，密语道：“这是‘骷髅守护者’的打法，你们几个足够，最好在半小时内打完，如果爆出一把钥匙，千万别给被人看……除了夏天。”

　　语罢，莫凡轻轻笑了笑，缓步离去。

　　“霜儿，刚才那个家伙和你说什么了？”一名人类战士快步跑来，望着莫凡离开的方向，神色复杂。

　　明日山，天霜所属实力装备仅次于霜儿的存在，此人打起怪来还算不错，小肚鸡肠明显，尤其在霜儿这里，虽然同样没见过她的脸，明日山已将其视为私藏品，以他多年的江湖经验，霜儿美女没错。

　　“没事。”霜儿不笨，对方的想法她心知肚明，可是霜儿不止一次的暗示反成为明日山的动力，同一队伍也不能整日不说话，所以她每次答话尽量用简短的语言。

　　果真，人类战士追问，“那个莫邪贼眉鼠眼的，不像什么好东西，你要小心，不要被他骗了。”

　　“我看贼眉鼠眼的人是你才对，整天缠着霜儿姐。”如此言语必定是夏天的风，小牧师天地不怕，她才没有那么多顾忌，想说啥就说啥。

　　“夏天，你不懂，我怀疑今天的遭遇就是一场阴谋。”明日山知道夏天的风是天霜儿的闺蜜，为了自圆其说弄出“阴谋”二字。

　　闻言，小夏天却是一撇嘴，“阴谋……人家莫邪不来你去打跑那些混蛋？！”

　　顿时，明日山憋得满脸通红，如果他有那本事，绝不会扎在这小地方。

　　“好了。”从第一天开始明日山与夏天就不对付，霜儿充当和事老，“夏天，看铁骑的死人爆没爆什么好装备。”

　　转眼看向明日山，“他是好是坏我自有分寸，我和他的事情用不着别人管……还有，我叫天霜儿，请不要省略。”

　　“啪啪”。双手互拍，霜儿回归本队，道：“剩下的几位注意了，我们必须在半小时内击杀BOSS，首先把宠物都放出来……”

　　讲解战术的霜儿英气十足，这也是领导人应有的气质，看得隐身远方的莫凡颔首，“老子和霜儿可是过命交情，呵。”

　　找到舒服姿势，莫凡继续观察四周的动静……


第41章 回城

　　二十分钟后，莫凡亲眼见证骷髅守护者的死亡，虽然没出【结界之钥】，经验还是很丰厚的。

　　铁骑与风云工作室的玩家注定吓破了胆，盾挡天下为保住等级榜的位置飞来飞去，等他知道荒芜之地的故事，黄花菜都凉了。

　　红名状态，回城卷轴是不能用了，莫凡这双腿还是很灵便的，隐藏姓名，疾风步与闪现交替使用，待到日头向西，半月城的轮廓已然清晰。

　　系统提示：你已进入“半月城”范围，隐藏姓名失败。

　　陡然，守门的五名卫兵手持长枪冲来，“红名玩家禁止进入主城。”为首的卫兵长上下打量了莫凡，“名字都黑了，这TM得杀多少人，小子，被以为红名是什么自傲的事情，再向前一步，杀无赦！”

　　这些NPC卫兵整天就站在那里，过往的玩家都审美疲劳了，今日稀奇，他们居然动了，说话了，更让看客惊诧的是，对面玩家头上的几个黑体文字……“30级，莫邪。”

　　半月城莫邪无人不知无人不晓，首夜第一，保持数日，野外狂砍六十人，成为诸多法师的偶像与目标，不过法师莫邪的突然消息也让人叹息、惋惜，不想莫邪再度归来，30级，杀人黑名，且与城门守卫较力，看点，绝对的看点，不到两分钟，此地已聚集了数十玩家。

　　“看来准男爵的官衔还是低。”莫凡缓缓摇头，他进半月城必须有事要办，准男爵不行……他可以换称号嘛。

　　依旧黑色，莫凡在人物栏两三摆弄，等级之前又加上了“高级黑暗猎手”几个字符。

　　“小子，再不走就不要怪我了，卫兵有卫兵的信条……”人多总有矛盾，出手杀人少不了，卫兵长第一条驱逐，第二条才是杀无赦，但是，当他见到莫凡新称号，立即单膝跪倒。

　　“黑暗猎手大人，半月城守卫军第三营士官长弗沃拜见。”

　　左右小兵只知城中的贵人高高在上，黑暗猎手第一次听说，不过队长都跪下了，他们还能说什么，原本剑拔弩张的气氛顿消，就连城墙上的弓箭手也在同一时刻跪地行礼。

　　“看来这几天的折磨还是值得的。”莫凡自语一声，喊起几人，问道，“卫兵长大人，我现在能进去了么？”

　　“小人在黑暗猎手大人面前哪敢称大人，以您的权限杀几十冒犯的人不在话下，请进。”

　　五人起身，左右分开，单手捶胸，低头欠身，“大人请。”

　　什么大人不大人的莫凡不在乎，最重要的是在下线之前弄清叮当吞噬腐蚀火种后的变化，最好能够把一转任务接到。

　　一路风行，在众多不可思议的目光中，莫凡进了半月城，不过顶着个大黑名字太过显眼，叫出叮当，二人进入隐身状态。

　　“都给我把眼睛睁大，不要放过一个奸细！”城外有卫兵，城内自有巡逻，而且城中巡逻头上都盯着一颗闪亮的眼睛，只有隐身玩家才会看到，这是能够侦破隐身类技能的标志。

　　“嗡”。一个细微的声音让这队卫兵住步，既然能被分到城内见识不外面的大头兵强不少，“高级黑暗猎手”几个字黑黝黝，卫兵只是稍稍愣了两秒便不约而同的继续前进，人家既然不愿意被人看到，我们就当什么都没看到好了。

　　目送这些看空气的NPC离开，莫凡继续向城里走，路上又遇到几支队伍，不过他们的选择同样明智，看空气来看空气。

　　“米修斯的头脑中装着宠物知识，米修斯的商店出售半月城最好的宠物技能书，想让你的宠物变得更强大，来找米修斯吧。”

　　黑胡老爹，大鼻红帽，粗布短褂，近几日再世玩家渐渐关注宠物的训练，所以米修斯的宠物综合商店生意渐渐有了起色，他的叫卖也给劲了很多。

　　中午玩家大多下线吃饭，不过米修斯的喊话依旧不断，他是一个相信一分辛苦一分收获的人，虽然商店依处于亏损状态。

　　“先生，您好，请问您这里有宠物鉴定药水卖么？”一名黑火法袍的法师突然现身，问道。

　　“天……”米修斯着实吓了一跳，先是看到了对面纯黑的危险名字，又见【高级黑暗猎手】的称号，隐隐明白了什么。

　　单手按在胸口，米修斯四十五度鞠躬，“尊敬的客人，这座宠物综合商店半月城最大，商品最过丰富，宠物鉴定药水当然有，50银一瓶。”

　　“50银币……”自从进入游戏，莫凡一直没有金钱概念，虚无空间出来，他突然发现自己手里的金币又多了……原本的二百金币摇身一变，348金。

　　“哦……尊敬的先生。”米修斯以为他囊中羞涩，当即改口，“鉴定宠物品级属性不是必须使用鉴定药水，身为宠物商店老板的我可以直接看出宠物信息。”

　　“米修斯先生，你误会了，宠物鉴定药水，十瓶。”莫凡将五枚金币送到对方手上，微微笑答。

　　“十瓶……”五枚金灿灿的硬币就在手里，米修斯还是狠狠揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦才从身后的抽屉中拿出十瓶淡蓝色彩的药瓶，兴奋的道：“先生，这是您要的东西，请您拿好。”

　　“谢啦。”莫凡再一声，几步出门，隐身不见。

　　“金币……没想到老子开业十天内居然能看到金币！”商人以营利为主，宠物鉴定药水作用有，但价格绝不是普通玩家能够消费得起的，五金币，他这些天的花销也不过与此。

　　忽而，米修斯一拍大腿，“坏了，这么个大客户，我怎么能让他跑。”一百八十斤肥肉呼呼乱颤，黑胡子平跑出商店扬手高喊，“黑名先生，下次再来！”

　　……

　　此时，莫凡已听不到他的声音，无人角落，恶魔形态的叮当灌下了宠物鉴定药水，紧接着便是一串信息。

　　【恶魔叮当】

　　等级：10

　　血量：700

　　攻击：50—101

　　防御：30

　　技能：【吞噬（2级）】

　　恶魔系宠物，宠物类型，近战型，远程型。

　　十档宠物，每提升一级增加5点自由属性，原进化极限6档，后因特殊原因成功升为5档极限宠物。


第42章 困难级转职任务

　　原十档宠物，原进化极限6档，后因特殊原因成功升为5档极限宠物。

　　“原来叮当的极限在6档……”看到这一句，莫凡直接盯在“特殊原因”四个字，叮当喝过压制药剂，进化颗粒暂时没动，但这两种药物与档位进化极限没有一点关系，什么棉花糖、香酥饼更没有这种功能，唯一的解释就是……腐蚀火种。

　　“好了，叮当，刚刚的战斗你也累了，回去好好休息一会儿。”点点小恶魔的尖角，莫凡打开背包。

　　那种蓝色药水显然没有果汁好喝，不过既然主人说了，叮当还是乖乖的喝了下去，荒芜之地的战斗，他土拨鼠、含羞草双形态转换，担心主人的他也一直紧张的注视的周遭情况，到现在确实很累了，扇扇翅膀飞进背包，睡觉去鸟。

　　角落，莫凡靠墙沉思，“塞纳里奥·海山说黑暗之火是元素火焰中唯一一个分布在光明、黑暗势力的，想要让它完整必须走一趟黑暗。”

　　黑暗将军地狱咆哮的厉害莫凡亲眼所见，而他对黑暗之火的重视便代表了他背后人的态度，想从他们夺取黑暗之火，难，很难。

　　“第三颗火种特没有任何攻击效果，却能抵消火焰法术对冰霜的冲击……后两颗火种，明抢万万的不行，至少现在不行。”食指在下颚摩挲，莫凡努力将自己听到的、见过的，剥去斑驳，寻找有用的信息，各异路线的寻觅、探索，失败、切断。

　　“看来我这辈子真是个做反派的命。”神秘一笑，十几种办法均均宣告失败，莫凡最终定下新计划，既不违背《再世》之路，又有机会得到黑暗之火。

　　“第二部资料片，光明与黑暗，嘿。”压了压兜帽，莫凡喝下一瓶隐身药水，转过角落，向着职业工会方向走去。

　　岂不知，此时“黑火莫邪重临半月”的故事已在街角疯传。

　　……

　　“我……我记得你。”魔法师导师莎莉小姐顺了顺自己的金色长发，缓缓道：“你是我教授的弟子之一，叫……莫邪，有一次你学了技能没交书钱。”

　　“额，是这样的，老师。”莫凡的游戏ID就顶在头上，健忘的莎莉老师啊，五分钟才记起来。

　　个人猜测得到证实，莎莉点了点头，随即又端详了一番，“莫邪徒弟，你30级了，是来学技能还是接转职任务？”

　　对于这种专心魔法涉世不深的美女，男人少有恶感，嘿然一笑，莫凡道：“老师，这两件事情好像不冲突，我准备学过技能之后去做转职任务。”

　　“哦哦。”其实莎莉是一位很有幽默感的导师，逗人玩笑是她的强项，可今日看到莫邪，莎莉总觉得怪怪的，貌似还有人在耳边提过这个小家伙。

　　“我用通用技能【魔法盾】抵消一次冰霜法术的学习机会，20级以上到30级我还可以与您学习三个技能，冰霜，我要【寒风术】，火焰，我要【灼热火焰】、【强化火球术】。”

　　“一个辅助技能，一个限制技能，两个被动技能。”莎莉掐首先掐指，“一本技能书1个金币。”

　　这一次莎莉学沿用先交钱后学技能的方法，省的忘记，而莫凡此时三百金币在手，一毛两毛不在话下。

　　“唰唰唰唰”。四道连续的光彩，莫凡已将四本技能书学掉，下面就是转职。

　　依照惯例，导师先行介绍，“所谓的转职就是在既定的等级接受一项特殊的职业训练，合格者才能继续升级、学习更高等级的技能，四转除外。”

　　说到魔法莎莉不能再专业，表情也变得虔诚起来，“魔法师与其他职业相同，有四次转职任务，每次转职赋予玩家新的称号，现在的你只是一名见习魔法师，一转之后才能正式升为魔法师，二转宫廷魔法师，三转魔导师，又称为大魔导，四转……系统会与玩家本人共同拟定封号。”
《再世》大陆能够四转的玩家绝对是凤毛麟角的存在，莎莉不认为自己每个弟子都能做到，但相关四转的介绍，她一次也没有落过，因为这是身为魔法师的梦想。

　　沉就了一会儿，莎莉在等待对方消化信息，重生的莫凡不存在这一步骤，装装样子必须有。

　　“好，下面是转职任务。”莎莉伸出两根修长手指，“你有两个选择，正常难度转职，简单但任务奖励不高，困难难度奖励高昂但危险重重，如果你在任务中死亡掉级，必须再练到30级重新接取任务。”

　　“困难难度。”莫凡的回答简短，四个字。

　　“这么肯定？”莎莉二次确定。

　　“是的老师，只有经受过困难的考验才能真正实现魔法师的梦想。”死亡掉级，莫凡经验条里的存货足够他掉三次，而且以他的谨慎小心，外加海龙之心、黑暗之火两大天赋的辅助，困难级任务不一定真能要了莫凡的命，别忘了，小小背包中还睡着一只纯正的恶魔，莫凡相信，总有一天叮当会绽放出应有的光彩。

　　“叮～！”

　　系统提示：你接受了转职任务【神秘的金字塔】（当前任务难度：9999）。

　　【神秘的金字塔】：你的导师莎莉要求你独自前往位于半月城西南部的西蒙沙漠，进入沙漠中的金字塔寻找法老雪兰克斯入藏时含在口中的魔法宝珠（任务时限72小时，以你走出半月城的一秒开始计时，任务中禁止使用任何辅助卷轴，违规降一级，重新接受任务）。

　　“9999难度……”莫凡呵的笑了笑，莎莉老师实在人说困难级任务就是困难级。

　　躬身施礼，莫凡的动作中充满了无奈，“谢谢老师，没有别的什么事情我就先去准备任务了。”

　　“去吧，路上小心。”莎莉挥了挥手，她实在不适合思考魔法意外的事情。

　　“啪嗒”。房门一关，美丽的莎莉魔法师拿起原来的厚书继续钻研……忽然，她的目光一厉，猛然站起，“我想起来了，他就是父亲大人让我教训的狡猾小子！”

　　转而，美女弯弯坐回，“哎，记性不好，只能下次再替父亲大人出气了，虽然莎莉一点也不喜欢打架。”

　　……

　　莫凡不知道自己已经被师爷记下了，不然他哪敢如此明目张胆的去学技能。

　　跑了一趟仓库选择药水，莫凡又在空中拍卖找了不少小玩意，下午三点半钟准时下线，近万难度的任务向他招手，这就算最后的放松吧……


第43章 危机重重的西蒙沙漠

　　“啊，好麻好辣。”平民街一家不大的麻辣烫小店，一对青年男女边笑边吃。

　　下午四点些许客人稀疏当店老板看到一辆宝马系列跑车停在店门口第一个想法就是自己得罪人了。

　　可是，下车而来的小青年貌似真的只是来吃饭的，看他们甜蜜的模样是情侣没错，只有一点他不明白，这位男朋友哪怕把后备箱里的车轱辘拿出来卖也能请自己的女友吃好地方，为啥要来这小店。

　　“老板，再给我烫一份金针菇，一份宽粉儿，还有这个、这个、这个！”莫凡一口气指出N样，老板纸笔速记。

　　他真的越来越不懂了，对面的青年说话都不带打奔儿的，明显是经常吃这种小食品，自己为啥全无印象呢。

　　“小舞，好吃么？”看着小手扇扇的女孩，莫凡问道。

　　“莫凡哥，好辣，不过好好吃。”上次的素面小舞同学依保持着淑女形象，如今各异小菜吃进口中哪里还管的了那么多。

　　“好吃就多吃，不够咱们再要。”温暖的笑容，莫凡记得贫穷之后二人经常光顾这座小店，只不过那时，他是被小舞推着进门，店老板的头发也不是如今的全黑……

　　宝马跑车在公路上风一般行驶着，坐在副驾驶上的小舞两根食指结在大腿上，低着脑袋瓜，沉默半晌。

　　称职的司机目视前方，但美人在侧的莫凡每过一会儿便会扭头看看这个纠结的小丫头，然后会心笑笑。

　　鼓了半天勇气，小舞忽的抬头，悄声问道：“莫凡哥，我刚刚的吃相是不是很难看？”

　　“没有。”莫凡平坦对待，“小舞刚刚可爱极了，就像……偷吃刚出锅鱼儿的馋嘴小猫。”

　　前半句小舞放下心来，可莫凡哥后一半明显是调笑，挥挥粉拳，小舞作势要打，“你才是馋嘴的小猫！”

　　见状，莫凡想要举手投降，现场情况不允许，他只得说，“是是，我馋嘴，不过被人揭穿我不会出拳威胁。”

　　“啊，你还逗我……”小舞羞得满脸通红，嫩拳叮叮当当的捶在莫凡肩头，看似拼尽全力，但打在莫凡身上与按摩差不多少。

　　二人闹了，笑了，最后莫凡以开车安全为由，小舞才回到了低头不语的状态，此时，女孩依然娇羞，只因话赶话，小舞问过一句，“那赶明儿我做饭，你不许说不好吃！”

　　莫凡的回答当然是，“谨遵未来的老婆大人吩咐。”

　　……

　　系统提示：转职任务【神秘的金字塔】，72小时计时开始。

　　将小舞送回家中，莫凡以最快的时间回家上线，《再世》第二部资料片需要30％以上的玩家达到30级便会自动开启，虽然开服不到十天，不过千万不能看人类的想象力与创造力，他的重生带领了所有玩家加速升级，以现在的趋势，一周之内，大家就能让“光明与黑暗”浮出水面。

　　所以，莫凡的时间紧迫，他必须要为第二资料片开启做好充分的准备，这第一步便是完成转职任务，成为一名正式的魔法师。

　　“主人，今天你好像很高兴的样子。”土拨鼠形态挂在莫凡肩头的叮当歪了歪小脑袋，“今天主人一口气杀了那么多人都没有现在的高兴，发生什么事了么？”

　　“杀人有什么值得高兴的，我又不是杀人狂魔。”莫凡单手扬起，闪现到二十几码外，“至于高兴，自然有好事。”

　　“那，是什么好事？”叮当小家伙好奇，继续问。

　　打开地图看了一眼，莫凡正了正方向，捏捏叮当的鼠鼻，“主人可以告诉你，只要叮当用三天不吃零食的承诺来换。”

　　“那还是算了吧。”打听好玩的事儿是小恶魔的喜好，但是听到的却没有吃进嘴里的实在。

　　西蒙沙漠位于半月城东南部，属于25—30的练级区域，可因此地距离半月太远，就算玩家接到前往沙漠的任务也不愿浪费来回四小时的时间。

　　据说铁骑的老大盾挡天下曾试验用随机传送卷轴与回城卷轴节省这段路程，好容易来到西蒙沙漠某处，发现此地无法使用任何辅助类卷轴，悲催的盾挡只得一步一个脚印的走出。

　　“我的好堂弟，机关算尽，可惜他太相信外在的力量。”回想起这件事，莫凡嘲讽一笑，“钱、权重要，但是不能让它们支配人类本身。”

　　任务倒计时71小时21分……

　　系统提示：你发现了西蒙沙漠，获经验3000点。

　　树林、草地、山脉、河流统统消失，莫凡踩上沙子放眼望去，满目土黄色。

　　“西蒙沙漠，果然名不虚传。”背包中的各种卷轴已经变成了不能使用的灰色，莫凡改跑为走，同样是战斗区域，荒漠中可没有供人行走大路，这里看似平静，却是处处蕴含着危机。

　　“嘶！”

　　正想着，脚下忽然传来冷飕飕的蛇音，莫凡不敢怠慢，一闪一现，回身查看。

　　蜿蜒蛇身，通体土黄，尖牙蛇信，原来是一条25级沙漠帆蛇。

　　“暗火术！”起手暗火魔法，莫凡直接点燃，以寒冰箭结束战斗，25级帆蛇2000血量，在他人面前或许还能蹦跶一会儿，莫凡不吃这套。

　　确认目标死亡，莫凡捡起散落在地的铜币，又取出一柄锋利小刀挖下蛇胆装入背包，与此同时，他也在思考另一件事。

　　区区25级普通怪物是如何靠近到他的脚下？莫凡自认灵觉敏锐，但生存在沙漠的动物天生附带伪装颜色，如此，他除了听动静、看敌行，又多了一条辨颜色。

　　“桀桀……”帆蛇偷袭刚刚过去，一阵细小的怪音再次引起了莫凡的注意。

　　黑色昆虫，小指指甲盖便能放下两三只，但密集程度相当客观……

　　【沙漠虫】（昆虫系生物，群居，喜血，行动时少则数千多则数万）

　　等级：25

　　攻击：5—10

　　防御：0

　　技能：不详

　　赶忙，莫凡为这些一脚能踩死百只的小昆虫让路。

　　沙漠虫是食物链底层的生物，千只万只虫子合在一起甚至能撼动一头大象，若是远距离，莫凡能保证全身而退，一旦近身，0.0001次的攻击频率根本无法正常施法，就算强扣一点血，他也不是这小小虫子的对手。

　　“还好刚才没被帆蛇咬到，不然就要被虫子大军追杀了。”

　　不过五秒，沙漠虫军排着整齐的队伍远远而去，刚刚的沙漠帆蛇……已经不剩一粒残渣。


第44章 摇身一变成霸主

　　初入西蒙沙漠，莫凡便见识了此地隐藏的危险，沙漠生物的伪装色令人防不胜防，小小沙漠虫看似微弱，但你若敢招惹它们，成千上万的虫族大军定叫你死无葬身之地。

　　为了保证安全，莫凡已经换做隐身行动，而且叮当倒坐主人肩头，探查后方的情况……

　　正前，莫凡与赤红毒蝎的战斗还未结束，叮当忽然看到一直静静立在那里仙人掌动了……“主人小心！”

　　越往里走，莫凡越怀疑盾挡天下是否真的靠双脚走出沙漠，得知虫族的强大他见到便绕着走，却遇到拦路抢劫三十级小头目“赤色毒蝎”。这还不算完，一只小头目居然与植物系的仙人掌狼狈为奸，真是天下之大无奇不有！

　　“冰霜束缚！”赶忙将毒蝎锁住，莫凡回身的同时，冰箭已然搭在弓弦之上，寒冰箭无法分散射击的问题还未解决，但它依旧是莫凡一大杀手。

　　“噗！”

　　小半根箭矢刺入绿皮仙人掌，令其全身附着上一层冰蓝，不过仙人掌怪的攻击手段可不只有近战。

　　一个近乎耸肩的动作，仙人掌全身的尖刺陡然射出……

　　战斗提示：“呆呆的仙人掌”施放了天赋技能【混乱射击】，范围性攻击。

　　其实，就在目标吸收身体的时候莫凡便意识到了什么，此刻尖刺袭来，莫凡主仆同一时间动作，疾风三步走，总算闪出了仙人掌的攻击范围。

　　左看一眼，赤色毒蝎剩余血量一万有余，莫凡可不喜欢腹背受敌的感觉，“先杀仙人掌！”

　　眼瞧毒蝎的束缚即将破开，仙人掌却因寒冰箭的减速效果缓慢挪移，莫凡双臂凝聚黑色火焰，在【强化火球术】的作用下，施法1.5秒，出手……轰！

　　战斗提示：你施放了技能【暗火术】，“呆呆的仙人掌”受到双属性伤害541，由于你的被动技能【灼热之火】，火焰法术命中，12秒内命中目标受到原火焰法术15％的伤害。

　　顿时，冰蓝色彩的仙人掌周身又附着上了一层黑色火焰，每隔三秒它都会蹦出20左右的伤害。

　　同一刻，赤色毒蝎行动正常，蝎钳与尾钩分外狰狞，莫凡甩出冰箭术，伤害寥寥，重在减速效果。

　　回身，仙人掌迫近莫凡十码。

　　“黑暗火墙！”双手高举，这面火墙当然不是立在仙人掌面前，而是阻断毒蝎的去路。

　　小小冰箭术减速，莫凡后退5码，暗火术+点燃，合击过千，紧接着，莫凡单掌铺开，“暗影灼烧！”

　　冷飕飕一阵风，好似勾人魂魄的阴沉火声，只有2700血量的仙人掌怪物被这千多的暴击伤害直接震碎。

　　“呕”。赤色毒蝎终于绕过黑暗火墙，见对面人类优哉游哉的等着它不禁支吾一声，它与仙人掌配合一静一动，无往不利，哪知今日搭档身死。

　　它还不知道，一头纯近战小头目遇到莫凡，只有死的下场……

　　战斗毫无意外的结束，莫凡捡起二十银币的收成与一件25级黑铁铠甲，坐在原地稍作休息，“仙人掌的碎掉不能入药，赤蝎太毒也没啥用。”

　　寻找怪物尸体中有用的部分只是莫凡的一个兼职，他更想尽早到达金字塔。

　　系统提示：你的转职任务时间尚余69小时。

　　“擦，不知不觉都过了一个多小时。”转职任务一小时一报，一小时四十分钟走进沙漠，此时又用去相近的时间，他却连金字塔的影子还没看到。

　　“不行，照这个速度猴年能到。”金字塔内才是任务的最难点，来去都要十个小时，他就不用做任务了，回家洗洗睡吧。

　　“必须……想个办法。”

　　周围依是黄沙漫漫，小恶魔形态的叮当不知从哪里找来一只沙漠虫玩，一个不小心捏死鸟。

　　“主人，小虫子不跟我玩。”叮当可怜巴巴的吸着鼻涕，惹得莫凡满头黑线，又一想，正常的沙漠虫也不可能接不住叮当一捏之力。

　　“把这个拿过来我看。”莫凡接过这只小了一圈的沙漠虫，仔细端详，必须，这也是沙漠虫，但在“虫”字前面多了一个“幼”字。

　　“沙漠幼虫……”双眼陡然一亮，莫凡赶忙问，“叮当，这种虫子你是从哪里找到的？”

　　小叮当因为主人能够救活虫子给自己玩，事实完全不是这个想样子，扔是那张苦苦的小脸，小恶魔指指不远处的沙丘，“那里有个小洞口，不过我只看到这么一只。”

　　“虫子少……越少越好。”看这皎洁的月光，此时正是虫子们外出觅食的时候，沙漠虫巢穴，尤其是繁殖幼虫的巢穴，幼虫繁殖越稀少说明母体越强大，不过再强大的虫子依旧是虫子，但如果到了莫凡这里却有妙用……

　　“主人，您说的是这只粉色虫子？”叮当拍拍身上的黄土，捏在指尖的虫子已有指甲盖般大小，形态与其余昆虫无异，颜色却为粉。

　　“如此个头，虫族母皇，没错，就是她！”莫凡笑容微微带着那么点邪恶，首先揉揉叮当的小脑袋，才温柔的道，“宝贝，照刚才那样，把这只虫子也吃了，荤素零食保证你一个月吃不完。”

　　“吸溜”。说到零食，叮当的抵抗能力几乎为零，刚刚主人以半个月为引诱他便吞掉了一只沙漠虫，现在这只粉色的可爱很多，主人又加半月零食，叮当认为不亏。

　　“嗷唔”。小恶魔大嘴一张吃下虫族母皇。

　　按说虫族的母皇莫凡很难抓到，谁让他有只百变小恶魔，首先叮当吞噬那只幼虫，变身它的模样将自己的“母亲”叫出门来，再抓，轻松加愉快，至于【吞噬】，叮当无法拥有两种以上的技能，但样貌，随意改变。

　　或许，这种办法低下了一点，但比起任务，比起小舞，比起莫家，莫凡不怕丧尽天良。

　　“母皇女士，那咱们摆驾雪兰克斯金字塔吧？”轻轻一笑，莫凡道。

　　闻言，粉色沙漠虫叮当点了点头，张口发出一股只有本族才能听到的命令，不多时，大半沙漠的虫族全赶了过来，说有十万一点也不为过。

　　“主人，舒服么？”小叮当悄然一声，站在莫凡肩膀，着有种一览众山小的感觉。

　　而莫凡坐在十万的虫族化身移动座椅上，摇身一变成为沙漠的霸主。


第45章 步入金字塔

　　今夜定是沙漠生物们难以忘怀的一夜，挺好的天气，挺好的沙子，谁知沙漠虫族撒什么癔症，大半种族出动，搞得整个沙漠鸡犬不宁。

　　沙漠里多数生物都晓得这群小虫子聚在一起的恐怖，九成遇见，大家都是躲着它们走的，更何况今日的动静。

　　“母皇女士，那边的有几块银矿石。”虫座之上，莫凡指指右手边的小丘，几块银光闪闪的物件正等着他。

　　“桀桀……”变身虫族母皇的叮当可是说一不二的主儿，小家伙连蹦带跳的说了几句，绵长的虫族队伍当即分出一小股扑向莫凡所指。

　　前进的速度减慢三分钟，沙漠虫组成的大手托着三块银矿石送到莫凡这里，如此省力又讨好的事情莫凡先生已不止干了一次。

　　作为虫族母皇的老大，他要什么就有什么，一只沙漠花蛇守护着的火焰花，抢……那条可怜的小蛇只能眼巴巴的看着自己的宝贝被一群虫子抢走，它能说啥，人家没说你的蛇皮漂亮就不错。

　　“这种矿石很稀有。”

　　“这草药能买好价钱。”

　　“沙漠枯木者，快，杀了，这种木材至少80金币啊。”

　　……

　　总之，莫凡走了一路，杀了一路，抢了一路，惹得沙漠众生物怨声载道，而他自己却只是勾勾手指的简单。

　　终于，雪兰克斯金字塔的轮廓渐渐近了，莫凡的背包也即将满了。

　　“母皇女士，请告诉它们，您和我进入金字塔探究振兴充足的方法，让它们先回去吧。”

　　虫族母皇叮当指指点点说了一会儿，沙漠虫铸成的移动座椅渐渐溃散，同时转身，依依不舍的离去。

　　待这些小虫走远，莫凡冲肩头的叮当炸了眨眼，“母皇女士，您看您的子民是多么的忠心啊。”

　　闻言，粉色小虫若有其事的颔了颔首，后险些被莫凡一个手指头压扁，“好了，表演结束，金字塔，我倒要看看里面有没有妖魔鬼怪。”

　　着实，做老大的感觉相当不错，若不是主人那一点，叮当差点真的把自己当做这群沙漠虫的母皇。

　　“嘭”的变身为含羞小草，叮当首先施放【含羞】技能，去到新的地方，主人习惯于隐身进入，聪明的小恶魔根本不用提醒，放完技能直接钻进主人怀里。

　　无论任务、升级，利用捷径都要有一个限度，否则，反会被拖入深渊。

　　系统提示：你发现了“雪兰克斯金字塔”。获得经验3500，由于此为受诅咒区域，你的属性降低10％。

　　“死人坟墓都受诅咒……”莫凡打开任务栏一看，果然每项属性后面都挂着（—10％）。

　　【莫邪】

　　职业：见习魔法师

　　称号：准男爵、高级黑暗猎手

　　等级：30

　　血量：1420（—10％）

　　攻击：180—325（—10％）

　　防御：95（—10％）

　　宠物：恶魔叮当

　　天赋：海龙之心（2级）、黑暗之火（3/5）

　　不看不知道，原来自己的属性一下强了这么多，金字塔外部与现实中遗留的古迹没什么不同，内部却是阴暗的紧，莫凡也不知道困难级转职任务的内容与黑暗生物有关，以高级黑暗猎手的效果与金字塔中的诅咒对冲，他似乎还占着那么一点便宜。

　　黑暗，潮湿的墙壁，地面反而干燥，莫凡无暇探讨这一地域的奇异，更惹人注意的是靠在墙壁上的棺木。

　　既来之则安之，隐身中的莫凡不急出手，因为任务前，好心的莎莉老师送给他一张纸页，其上所写就是雪兰克斯金字塔前三层的通过方法。

　　当初沙漠中的部落尚未绝灭，法老雪兰克斯便是他们的王，王的下葬必须携带诸多珍贵物件，万一有贼人侵扰，宝物都是次要的，天底下谁也不想自己的尸身被人亵渎，所以，金字塔中的机关必须有。

　　“第一个房间，左数第五的棺木，打开。”电影中，一群探险者进入金字塔遇到妖魔鬼怪的故事已不新鲜，不过莫凡不信世界上还有比人还恐怖的生物。

　　按照纸页上的提示，莫凡走到指定的棺木前，莎莉老师并没说里面装着什么，所以他左手开棺的同时，右手凝结着暗火术。

　　“咣当”。莫凡大力，棺盖掀飞落地，他甚至没看清其中的物件，暗火术瞬即砸出。

　　战斗提示：你施放了技能【暗火术】，“暴怒的木乃伊”受到双属性伤害525，灼烧火焰将在十秒内持续掉落本伤害的15％。

　　说时迟，那是快，一名白布包裹的僵硬人睁开红眼，双手顿时向莫凡抓来。

　　“靠，这么快就能遇到小头目？！”莫凡已经做好了战斗，只是没想到首战的怪物如此强大，两万血，400攻。

　　赶忙，莫凡握出冰霜束缚，急步后退，二百多点伤害毫无疑问，但疯狂的木乃伊居然免疫身体限制技能。

　　左抬手，他开启魔法盾，木乃伊的手爪触到莫凡周身的半透明薄膜便顿在那里……

　　战斗提示：“暴怒的木乃伊”对你施放了普通攻击，【魔法盾（1级）】为你吸收358点伤害，你的魔法值降低此伤害的50％。

　　哗啦破碎，一级魔法盾吸收的标准伤害是200（玩家减半），只要多余这个伤害便会自动破碎，莫凡两千些许的魔法融得他如此挥霍，冰霜束缚无效却是恼人的紧。

　　“如果减速你也免疫，老子转头就走。”躲过这一爪，莫凡闪现出走，弯弓搭箭射出寒冰箭，以他的弓箭技巧，命中是必须的，伤害也是必须的……“噗！”

　　冰凌箭矢嵌入木乃伊的前胸，令其速度骤降。

　　“呼。”一边施放冰箭术，一边后撤调整战斗节奏，莫凡终算舒了口气。

　　金字塔内房间的长度不过三十码，无有地形可借，更无法创造地形，面对一只四爪能够扑死自己小头目，若是没有任何限制方法，莫凡确定自己会放弃。

　　坚持不懈是对的，勇往直前也是对的，但与一个不可能完成任务较劲，那是傻子的行为，莫凡宁可退而求其次，选择快速转职，这样他也能为即将到来的“光明与黑暗”做充分的准备。

　　不过，现在节奏调整良好，莫凡也锁定了这具吃减速的木乃伊，所以他的眼中只有一个字……“杀！”


第46章 滚石

　　“杀！”

　　冰火转换，莫凡两支小臂燃起了黑色火焰，强化后的暗火术1.5秒施法，爆出五百余点的伤害。

　　这时，【黑暗之火】的优点便显现出来，普通火焰打在冰上会祛除原有的减速效果，黑暗之火却不会。

　　后步挪移，莫凡小小冰箭术“啪”的砸在木乃伊身间，减速持续，转手三次暗火术……只不过这回，“黑暗点燃！”

　　“轰，嘭！”

　　连续两大轰鸣，莫凡紧接着施放“暗影灼烧……”

　　战斗提示：你施放了技能【暗影灼烧】，四重暴击效果，“暴怒的木乃伊”受到双属性伤害1025点，12秒内受到10％额外伤害……你的炎魔套装效果被触发。

　　“终于给我触发一次。”莫凡双目厉光闪烁，炎魔套装的效果只有五秒，触发几率5％，但只要一触发，暗属性、火属性暴击增加百分之五十！

　　“暗火术！”

　　吟唱过，黑色火球拖着长长的黑焰轰然爆破，寒冰箭随之，伤害无妨，控制重要，再火球，加点燃，不过五秒，木乃伊掉血三千！

　　“呕～！”

　　附加穿透效果的黑暗之火砸在谁身上也不好受，木乃伊周身的白布也变为了幽暗、焦糊的黑，痛叫连连。

　　反观莫凡已从开始的微惊中恢复过来，房间虽然狭窄，却没到必须近战的地步，冰法有效，木乃伊更是无法脱离他的节奏，15000，10000，5000……

　　或许真是人品爆发，目测怪物四千血，炎魔套装的霸道效果再次触发，顿时，莫凡身后一道黑红相间的身影啊闪烁了一刹，貌似这就是传说中的炎魔……

　　“一个金币。”莫凡拾起木乃伊尸体下的发光金点，“陪法老一起死的就是有钱。”

　　指定棺木中的怪物死亡，第一房间们开，莫凡刚要起步，木乃伊手指上的似乎依有点点闪亮，莫凡定睛，是一枚红色指环。

　　【变形戒指】（精铁级）

　　手指。

　　【特效】：将目标随机变为一种毫无攻击能力的小动物，冷却时间30秒（24小时内限制使用4次）

　　需要等级：30。

　　“变形戒指……变形术的翻版。”莫凡记得四十级法师通用技能中有一变形术，与这枚戒指的特效相似，只是冷却时间少5秒，且没有使用次数的限制。

　　不过30得到“变形术”绝对算一种小奇遇，尤其在不吃冰霜束缚的木乃伊巢穴。

　　褪下原有的20级黑铁指环，莫凡忽然觉得莎莉导师的话一点没错，困难级转职任务奖励高额，不算完成任务的系统奖励，这一路的小宝贝已是屡见不鲜，进门小头目送他一阵手忙脚乱，爆出的东西却不吝啬，困难与收获呈正比，这就是《再世》。

　　悄然步子，莫凡来到第二个房间，从这里开始，前后左右安放着四扇石门，经过莎莉老师在纸页上的介绍，打开正确的棺木，相应的石门随之打开。

　　有了刚刚的经历，莫凡更不敢掉以轻心，打开右手边起手棺盖的同时，尽量压低身形，暗火术的准备不变，他双脚紧绷，随时均可后退。

　　“咣当”。棺盖落地，莫凡的魔法也送了出去，不过这一回，他没了其余动作。

　　系统提示：你杀死了一只“腐尸鼠”。获得经验1点。

　　轰隆隆的开门响动，棺木开，其中怪物死，莫凡很自然进入下一个房间，谁也没说关在里面的必须是强大的怪物，直接通过比是好事。

　　“左手第六个。”

　　“前门旁的那一个。”

　　“走开着的那一扇……”

　　莫凡不知雪兰克斯金字塔到底有多少房间，魔法导师莎兰也没说，他只是按照纸页上的路线一个个棺木的开，一扇扇的石门的走，说来也怪，除了开始的暴怒浆木乃伊难缠，一路走来，莫凡再没有遇到一只有难度的怪物。

　　腐尸鼠、千多血量的小木乃伊，有的棺木打开无甚至只是一卷绷带，异或根本就是空的。

　　“一、二、三……第一层我一共需要走过二十六个房间才能看到上楼的楼梯，已经一半儿了。”

　　全部精神紧绷，莫凡没有落下每个角落的观察，夜晚十一点，他果真有些累了，为何平日正常班点八小时，为何有人玩个游戏猝死，长时间精神高度集中对人体有害。

　　当然，这套原则针对普通人，而他是莫凡，庸碌三十五年重生的莫凡，“坚持，系统还没有踢我。”

　　又是一口空荡的棺木，下一房间石门缓缓打开，可是……

　　“嗷，呕，呜……”各异怪叫，七八头绷带包裹的木乃伊奔跑而出，莫凡再看下一段提示，真想拍大腿，“第二十个房间，杀掉所有怪物，三门全开，走正前方的那一扇。”

　　莫凡喜欢打出提前量，可华夏文字意义太广，他只以为要将棺木逐一开启，哪知这些家伙是主动出来的。

　　“冰霜束缚！”右手一握，冰花脆响，木乃伊虽然不吃原地限制，冰霜束缚也是冰法中的一种，瞬发性与正常的减速效让莫凡首先选择了它。

　　不过，猛蹿而出的木乃伊明显多于六只，也就是说，冰霜的减速无法齐全，所以莫凡召唤暴风雪一秒，细小冰锥的伤害堪堪几十点，却足以笼罩全部怪物。

　　稍稍后看一眼，后方退路无数，但莫凡坚决不能后退，“如果让这群木乃伊将尚未开启的棺木掀翻……”

　　不退反进，莫凡迎着十数双手爪前冲，就在它们即将触碰到自己的同时，莫凡开启闪现，反进入下一房间。

　　木乃伊们明显愣了一下，失去目标的怪物们一秒后才转身续杀，可它们才进入房间，挂上魔法盾的莫凡【黑陨】袭来……准确的说，这一招是“黑陨”的另一种形态。

　　金字塔一层，高不过两米五，想从高空召唤陨石可谓天方夜谭，但如果改落为滚，就是这样……“滚石！”

　　直径两米的黑色大石滚滚而去，炸在房间门口，前时的推动伤害便有两百，这一炸全部命中，一片四百多的伤害数字齐刷刷飘起。

　　“还好只是血多了点的普通怪物。”趁着这个机会，莫凡也看清了它们的信息，五千血量，270的大攻。

　　“暴风雪。”乘胜追击，莫凡再召暴风雪……群杀！


第47章 庆幸

　　“啪，啪，啪，啪”。密集的冰锥倾泻而下，暴风雪只限制作用范围，没有数量限制，前时那一推，众木乃伊已经聚在一起，莫凡这一暴风大雪轻松笼罩五秒。

　　随之，莫凡一甩宽大袍袖，一股凛冽的寒风让刚刚脱离风雪袭击的木乃伊身形再顿。

　　战斗提示：你施放了技能【寒风术】，作用范围为45度圆锥形，远至12码，“狂奔木乃伊”受到冰霜伤害326点。

　　对面即将消失的减速效果再临，莫凡冰霜束缚的瞬间立起黑暗火墙，非常邪恶的火墙。

　　“呕呕……”一声接一声的哀嚎，木乃伊被完全染成了黑色，像它们这种布料缠身的黑暗生物最怕火焰，就算是掺入黑暗元素的火焰也如是，不过莫凡所立的火墙它们不得穿。

　　关键，当然是位置，滚石的推爆，暴风雪的减速，寒风术也附加那么一点点推的效果，所以莫凡的火墙刚好立在房间唯一的入口，木乃伊心中只有杀念，再恐怖的东西也无法阻止它们杀人……

　　“由于您的在三十小时内的累计在线时间超过二十小时，自动下线。”

　　打开第二十三扇石门，莫凡也必须退出游戏了，眼前一花，他便回到了进入游戏前的虚空画面，不多时，莫凡回到现实，那间几乎不沾人气儿的我卧室。

　　今天下午吃过饭，不过莫凡上线游戏的消耗一点也不小，洗过热水澡，习惯了的仆人们已将宵夜准备好，待到莫凡吃饱喝足，大厅中的老式座钟早已转到了第二日的时刻。

　　疲、惫，当莫凡钻进被子，只觉得脑袋重有千钧，重生归来，《再世》游戏的前期是他最好的祭奠期与爆发期，如果现在不对自己恨点，即使将来小舞成为自己的新娘，他也无法保证妻子、保证家人安全。

　　说曹操，曹操到，枕边的手机一亮，其上的号码正是小舞的。

　　强强呼了一口气，莫凡按下接听键，用稍高些许的音调道：“喂，未来的老婆大人，这么快就想我了？”

　　下一刻，电话另一边传来微嗔的女声，“不许再说，再说我不理你了。”

　　捂嘴窃笑，莫凡身躯中藏着生活了35年的灵魂，此时他才觉得与小舞玩笑是这么有趣的事情，语气不变，他再说：“好好，我不说就是了，未来的老婆大人。”

　　“你还说……”可以想象，现在小舞那张大红的俏脸，连小舞也不明白三年不见，莫凡哥为什么会变化这么多，原来的他规规矩矩，二人指腹为婚，N年前便定了名分，但十岁以后莫凡哥甚至没有碰过她的小手。

　　如今，他变了，脸皮城墙厚，有时会霸道一些，调笑她的时候也不少，但……小舞迎来了那种心脏砰砰跳、脸烫得像发烧的感觉，琳琳说，这就是恋爱。

　　由于心中想着其他事，小舞的话非常不着调，前面还说吃的，后又提到了舞蹈。

　　半小时或者更长，小舞好容易从那种奇异的思维中回过神，对面却没了声音。

　　“莫凡哥，在？”

　　“呼，呼……”呼吸均匀，莫凡睡着了……

　　嘟起小嘴，叶小舞同学愤愤道：“我说话有那么无聊么，这样也能睡着？”她真想在电话里吼一嗓子，不过小舞听说莫凡哥每天除了接送自己几乎足不出户，但每天的精神状态却不是很好。

　　高强度游戏状态，莫凡尽量让自己的微笑、清心，但小舞不笨，那种强打的精神还是能看出来的。

　　转而，女孩的幽怨变为担心，因为她知道莫凡哥与莫伯父的关系紧张，即使他以未来儿媳妇的角色也帮不上什么忙。

　　未来儿媳妇……

　　小舞的脸儿又是大红，思维又遇混乱，而这一乱就是整个晚上。

　　……

　　第二天，无有日头，小舞慌张出门，莫凡已在门外等了好久，路上女孩欲言又止，终被这个坏家伙的调笑搞晕了头，等她再想起这事，自己已在舞蹈教室做完了准备活动。

　　系统提示：由于你身处被诅咒的区域，全属性降低10％。

　　回到《再世》，莫凡整个人归于安静，他很庆幸自己每天都能看到可爱的小舞，庆幸他的话能让父亲早些睡觉，庆幸他稍稍卖萌，庸碌在官员中间的干妈开怀大笑，他的努力能让霜儿更好的游戏，不受他人欺凌。

　　缓缓呼了一口气，莫凡走进下一个房间，手段疯狂很多，最后三道门是一层的难点，他反而加快速度。

　　第二十六扇门前，莫凡一人独挑两只狂怒的木乃伊，莎莉老师记载，此地的两头木乃伊死亡相隔时间不能大于6秒，它们本就是一对陪葬的兄弟，如果超过这个时间，首先倒下的那一头便会满血复活。

　　鏖战，莫凡是千万的舍不得，但中途还是将【变形戒指】附加的技能丢了出去，同杀两头三十级小头目已经够烦，这“同生共死”的条令更是变态中的变态，于是这场战斗持续一个多小时才宣告结束。

　　血瓶、蓝瓶CD，半血空蓝，炎魔法袍被抓出五道血淋淋的大口子，这就是莫凡胜利的代价。

　　自从有了海龙之心，莫凡在百多玩家面前也没有如此狼狈。

　　报酬，一件精铁、两个多金币。

　　脱离战斗不过几秒，莫凡的血蓝恢复完毕，抬头，雪兰克斯金字塔最后一扇石门打开，果真如纸页上所写，不远处斜斜向上的楼梯映入眼帘。

　　“还有五十三个小时，足够。”起身，莫凡从背包中拿出一瓶金色药水，这可是莫凡当日从皇家药剂“摸”出的精品，不算【进化颗粒】，这瓶【修复水滴】绝对的最珍惜。

　　轻轻挤出一滴，莫凡用食指接住，金灿灿的药水给人一种温暖的感觉。

　　更神奇的是，莫凡用这根手指在炎魔法袍的破损处一抹而过，那五道口子就……复原了。

　　“唯一不用回城的修理工，修复药水，果然不一般。”这种宝贝东西，莫凡必须轻拿轻放，一层狭小，他很少使用疾风步，所以叮当就住在背包中，临走，他再次嘱咐，“叮当，如果你敢把这瓶药水偷喝，三个月没有零食。”

　　零食威胁，小恶魔哪敢不从，脑瓜点得像小鸡啄米……

　　提步向上，莫凡来到金字塔第二层……

　　系统提示：你所在的区域诅咒加深，全属性降低15％。


第48章 绿毒之水

　　系统提示：由于你所在的区域诅咒加深，全属性降低15％。

　　莫凡心中一凉，血条蓝条又有下降，“第二层……”翻开第二张纸页，莎莉导师提示简短……

　　“杀，杀掉足够数目的木乃伊，守门者自动出现。”

　　遥想职业工会那位金发伶俐的成熟美女，“杀人放火”的字眼很难放在她身上，可事实是，莎莉书写的这个“杀”与写自己姓名一样轻松。

　　二层稍稍明亮，以莫凡的眼力30码乃是极限，不同于一层，这里并未以房间划分，他好似又回到了虚无空间，目光所及尽是裹白色本带的木乃伊。

　　只是，透过密集的怪群，莫凡可以看到一扇紧闭的石门，毫无疑问，只要将其打开，便能走上金字塔的第三个层次。

　　“杀，莎莉导师并没有说明具体数目……”莫凡轻扯嘴角，“杀就是了呗。”

　　首层的突然之战，莫凡就一撮挂了八只小木乃伊，如今这些怪物与没什么两样，更没了后顾之忧，默然间，他动了。

　　左沿墙壁，莫凡暗火术点出，中招的木乃伊随之痛叫，怪物密集，转头冲来的怪物五六头。

　　右掌一握，作为的莫凡技能栏中等级最高的法术，冰霜束缚作用目标六。

　　“啪”的脆响，对面的怪物全减速，莫凡背身闪现，暴风雪送上，一秒、两秒、三秒……单体伤害，暴风雪只有五十多点样子，但只要风雪范围内的怪物够多，伤害不是问题。

　　第一只木乃伊缓慢走出冰锥的轰砸，莫凡主动打断法术，群刷切不能让怪物分散，打乱节奏不说，想再将它们聚在一起又是见麻烦事。

　　两三退步，暴风雪再起，莫凡纯智力、精神（影响魔法防御、魔法恢复），更有以恢复著称的二级“海龙之心”。连放十几暴风雪毫无压力。

　　退，暴风雪，再退，暴风雪！

　　莫凡一连召了五波大雪，即使木乃伊高血五千也掉了三成，眼看莫凡身后便是楼梯，不过五只木乃伊也脱离了游荡在二层的大部队，真正的杀招现在开始。

　　“滚石！”

　　冰锥换石头，若是对战玩家，滚石的效果绝对没有黑陨突然，但莫凡的目标是一群被迫减速的木乃伊，又是在高度限制地域，所以他选择滚石。

　　巨声爆响，莫凡不给任何喘息，暴风雪再临，被炸得昏天黑地的木乃伊这一回将八秒风雪全吃了进去。

　　“寒风术，冰霜束缚！”一冷一脆，莫凡双技能连发，目标血量已到半血，这却激发了怪物们的凶性，脚下步子更快。

　　楼下多少闭合棺木，莫凡不可能再退，但经过诸多技能，【闪现】的冷却时间早便转过一圈，莫凡一抬手，瞬间出现在怪物身后，招呼背包中的小叮当，脚下顿时挂上疾风前冲，等木乃伊反应过来，他又在远处召唤暴风雪了……

　　“嗯，想要稳，六只是极限了。”结束三场战斗，莫凡坐地休息，不说二层守卫到底是何方神圣，这些普通的木乃伊绝不是吃素的。

　　刚刚，莫凡试验性的让几乎空血的两只小怪近身，哪知二层的木乃伊比一层多了一个【血宴】技能，无视自身攻击与目标防御，按百分比掉血。

　　只是两口，莫凡血量直接掉了一半，惊骇之下，他赶忙甩出寒风术，这才有了“六只极限”之说。

　　不过，既然怪物有了强化，掉落也有提升，三波怪物莫凡收罗了两件黑铁，还有四瓶绿色液体。

　　【绿毒之水】：消耗物品，使目标的陷入中毒状态，降低20％移动速度，20％攻击速度，并在15秒内受到200点腐蚀伤害，冷却时间30秒。

　　不错的小玩意，莫凡收起这些冒着绿色气泡的小瓶子，如果刷副本人手十瓶，定是BOSS战的一大助力，只是“绿毒之水”出产较少，莫凡没听说过此药水的配方，所以无法批量生产。

　　“主人，这个也不能吃么？”小恶魔叮当可怜巴巴的道。

　　“必须不能，不想全身腐烂挂掉就别动。”闻言，莫凡摇摇手指，呵笑着道，但……抬起的脚步却顿在了半空，刚才的话明明是他自己所说，可总觉得抓住了什么。

　　非常重要，与任务有关，一时间想不起来，他便在回忆，在发呆……

　　二十几码处三头木乃伊闻到人类气息，转目看到莫凡，张牙舞爪而来，可是此刻莫凡依定在那里，这可急坏了叮当。

　　主人在思考，小恶魔不敢打搅，怪物来了，他又不能不叫……矛盾之下，他扇扇翅膀反冲过去，想独自引开敌人。

　　“我跟你们拼了！”叮当已经做好了舍生取义的准备，忽而，软软小脚丫却被人抓住。

　　“回来叮当，现在的你还不适合冲锋陷阵。”莫凡扬了扬眉毛，一把将小恶魔搭在肩膀，寒风术已经吹了出去，六只木乃伊同上都不能将他如何，对面的怪物只是一盘菜……

　　战斗很快结束，银币寥寥，一瓶绿毒之水入手，莫凡在叮当的脑瓜上拍拍，“这次要谢谢叮当了，这绿毒之水或许就是咱们快速上楼的好宝贝。”

　　取出一瓶绿水，莫凡回到入口处，伸手在厚石墙壁上敲敲打打，思索了一会儿，后退两步，抛出绿毒之水。

　　“哗啦”。试剂瓶破碎，绿液当即溅在墙壁，白烟嗤嗤，恶臭难闻，叮当原本还想看看主人要玩什么新鲜玩意，但味道扑来，小恶魔赶忙钻回背包，但是莫凡的目光一秒也无转变。

　　嗤嗤声响大约持续了十秒，莫凡迫不及待的近前查看，如他所料，木乃伊的腐毒不仅对人体有效，坚硬墙壁也禁不住它的腐蚀，凹进碗口大小浅坑。

　　“绿毒之水，就是你了！”经过金字塔一层的二十六扇门，莫凡对石门还是有了解的，只要这毒水对石壁有效，对石门也一定有效。

　　前提是，莫凡能够拥有足够的毒水腐开石门。

　　微微一笑，莫凡转身再看不远处的游荡木乃伊，眼光已经完全不同了，“转职任务是寻找法老的珠子，先上去再说。”

　　战斗继续，莫凡沿着左侧墙壁边战边进，心中计划的“绿毒”数目大约在25瓶左右，雪兰克斯金字塔属于特殊区域，怪物不会刷新。

　　不多时，二层石门的轮廓已经完全清晰，莫凡手上的毒水增至23瓶。


第49章 强入第三层

　　“就是你们六个了。”幽暗的金字塔内，莫凡锁定六只木乃伊，暗火术引怪，“希望能在BOSS出来前打够25瓶。”

　　冰霜束缚减速，莫凡调整位置聚集怪物，暴风雪磨血后撤，因为冰法多了新技能【寒风术】，莫凡需要在战斗中将其融入进去，莎莉导师说转职任务是玩家们的一场特殊试炼，倒也没错。

　　如当初虚无空间的连绵战，幽魂、恶魔生物的举止动作莫凡已经不能再熟悉，木乃伊一路杀来，此时它们身上缠了多少绷带，莫凡也是明了。

　　滚石推进，寒风呼啸，暴风雪安全稳定，冰霜束缚瞬发快捷，这三冰一火的群攻渐渐被莫凡融洽，对付五千血的近战小怪毫无问题。

　　一直以来，莫凡挑选的升级路线大多以击杀近战为主，想要与远程对轰也不是不可以，毕竟为了游戏平衡，远程怪物的血量相对较少，但一名法师想要一VS多名远程怪物，很难，至少前期是这样的。

　　系统提示：你杀死了“血宴木乃伊”。获得经验1000点，半月城声望+15。

　　系统提示：你杀死了“血宴木乃伊”。获得经验1000点，半月城声望+15。

　　……

　　不足十分钟的时间，六只木乃伊逐一倒下，莫凡首先盯着的不是掉地的钱币，而是“绿毒之水。”

　　一左一右，两瓶绿水静静的摆在那里，莫凡登时欣喜，二十五瓶“开门药水”。齐了！

　　可就在这时，剩余的木乃伊开始焦躁，怪音连绵，隐隐的，莫凡感觉到它们在像同一方向膜拜。

　　系统提示：“木乃伊将军”出现了，击败他，通往下一层的大门将为你打开。

　　“谁，谁动了将军的手下！”

　　同样是绷带包裹，这一头木乃伊高大很多，两米五的壮硕身材，头有盔，身有甲，双手握着一柄战斧，只不过“木乃伊将军”的手臂亦是不能弯曲，就这么直挺挺的被小弟围在中央。

　　“嗡”。前一刻莫凡已让叮当转换形态施放【含羞】，千万个希望尽早手收集25瓶“绿毒药水”。防止BOSS的出现，但木乃伊将军还是在这个节骨眼儿出来为小弟报仇了。

　　稍稍看了一眼BOSS的信息，莫凡“呼”的吐了一口气，“10万血，500攻，技能不明。”

　　金字塔一层有至少26扇门需要开启，二层一扇，莫凡相信这一门的难度绝不亚于前时的26门，而这些小木乃伊根本不够看，所以难点就在此时。

　　战……从清理周边小怪到战将军，莫凡估计整个白天都得扔在这里，后两层困难未知，莫凡必须尽快通过。

　　静静的，莫凡靠在墙边，他已打定主意用“绿毒药水”过关，第一件事就是……观察。

　　十分钟，莫凡的目光一直随着木乃伊将军移动，这一层整体不小，它既然出来，必须找到敌人，但怪物就是怪物，行动路线单一，莫凡很快便找到了其中的窍门。

　　高抬腿，轻落步，莫凡贴着墙壁溜到石门之前，此时木乃伊将军与它的小弟们正背对他向远处走，赶忙，他拿出一瓶绿毒药水，洒在么石门之上，迅速闪身。

　　“嗤嗤……”

　　声音不大，但近百木乃伊与高大的将军立刻回身看，莫凡早在令一角落提气屏息。

　　绿毒的白烟消失，怪物大军又开始正常行动，莫凡露出微笑，每每看到空挡，隐身的他起身便去，然后立即返回。

　　多时查看，金字塔二层的东北角基本不会招到怪物，所以他安心腐蚀墙壁。

　　三瓶、四瓶……二十一瓶，莫凡为自己设计了一个足够大的出口，以绿毒的腐蚀令其变薄、变薄，直到二十五瓶全用尽，怪物军团依没有发现什么。

　　嘴角一勾，莫凡的心脏压制不住的狂跳，这是兴奋的跳动。

　　贴身行进，他再来到石门前，双手按在环形深坑用力一按，“咣当”。被腐蚀的石面已经薄得不能再薄，地面虽然潮湿，尘土飞扬不变。

　　系统提示：你中了【绿毒之水】，攻速、移动减20％，15秒内掉落200点血量。

　　莫凡一看，整双手掌都绿了，头上两位数掉血不断，最关键的，他的隐身状态因此被破。

　　“人类，敌人！”一对红彤彤的眼射来凶光，木乃伊将军大头领级生物，能够吐出人语的大头领。

　　“太兴奋，忘记了。”莫凡心道一声不好，紧叫叮当的“疾风步”。看准三楼楼梯噔噔奔了上去。

　　来不及这一楼的讯息，他一边喝下“解毒药剂”一边拿出专门为转职任务准备的各种物件，毒药、炸弹、小型机械，莫凡可是花了数十金币整来这些玩意，此时不用更待何时？

　　砰砰心跳不断，莫凡死死盯在通道口，二层咿呀的怪叫连绵起伏，却不见一头木乃伊的身影。

　　半晌，莫凡抬起的手臂已显酸麻，整条楼梯仍是空空如也。

　　“后面还有人……”莫凡不在乎有人替自己挨枪子，怕只怕来的人并非一个，【神秘的金字塔】虽然是他个人的转职任务，莎兰导师可没说不会有人干扰，当然，这是最坏的打算。

　　必须……必须回去看一眼。

　　莫凡没时间陪人玩耍，有人上门送装备，他来者不拒，别忘了，莫凡从红名恢复过来还不到一天。

　　悄然步子，莫凡走下楼梯，木乃伊乃至它们的将军都在门的另一面张牙舞爪，但没有一只怪越过石门，他这才舒了一口气。

　　莫凡的出门之路是按照他自己体形设计的，而木乃伊身体僵硬不说，更是比正常人体壮了一圈，小木乃伊都无法走出，那位两米五的将军就不用说了。

　　看表，已是午后，不管归去之路如何，至少他走上了雪兰克斯金字塔的第三层。

　　系统提示：你身处的地域诅咒再次加深，全属性降低20％。

　　全身一沉，莫凡顶着“高级黑暗猎手”的称号，但走到这里从攻击到防御还是受到了影响，想获取法老随身携带的宝珠，必是一场大战。

　　如二层的宽阔，周遭阴暗，莫凡看到导师最后一行提示……

　　“杀掉三层守门人，石门自动打开。”

　　缓慢进步，开启隐身的莫凡确实看到一名身穿紫色法袍的木乃伊，可对方的名字……是绿色的。


第50章 西蒙三斯

　　金字塔三层……

　　莫凡确定那双彤彤红眼已经看到了自己，不过“死寂者·艾尼克斯”的名字果真是友善的绿色。

　　“含羞草的【含羞】，小伙子，难道你不知道半月附近出没的含羞草原本是出自西蒙沙漠吗……出来吧，我和躺在上面的老鬼不是一路。”

　　“躺在上面的……”眉头一皱，为了节省任务时间，莫凡没有安全按照莎莉老师给出的路线行走，第二层的守门人依在那里咆哮，他却已然站在第三层，因此整个任务蝴蝶效应般改变了什么。

　　与其余木乃伊最大的不同，“死寂者·艾尼克斯”四肢可以弯曲，脸上虽然绑着绷带，眼鼻表情十分清晰。

　　靠在通往最后一层的石门上，艾尼克斯缓缓道：“雪兰克斯是我的哥哥，下面是西蒙沙漠的第一勇士，我的弟弟蒙克斯，如果你杀了他，我便会杀了你……但你用到其他方法上来，我反而要感谢你。”

　　杀机一闪而逝，这位法师装扮的木乃伊扶地站起，他似乎很无力，如此简单的动作花了整整十秒，莫凡甚至可以听见艾尼克斯粗重的喘息声，但他的腰杆却如松柏般直挺。

　　“走吧，小伙子，跟我下去一趟。”

　　见莫凡不动，他又道：“你来此的目的无非是西蒙沙漠最亮的宝珠，国已破，你要拿走我不拦你，但你若想上去没有我是不行的。”

　　“你下去干什么？”什么兄弟关系、爱恨情仇，莫凡懒得关心，不过跟在一名陌生人身边，他需要了解。

　　“蒙克斯被雪鬼迷惑，我……去帮他解脱，愿不愿意来，你自己选择。”木乃伊法师也是一个不喜废话的人，语后，他不等莫凡，“唰唰”两道闪现来到楼梯口，迈步走了下去。

　　“雪兰克斯、艾尼克斯、兰克斯，西蒙三斯？又碰到历史秘闻了。”虚无空间寻找黑暗之火，莫凡看到了两名50级高手对碰，今日呢？

　　当然是看过才知道。

　　一闪一现，莫凡自楼梯大步而下，鬼厉嚎叫清晰，绷带艾尼克斯正站在石门之前，“告诉我，你开门的方法。”

　　“木乃伊会爆【绿毒之水】。”此时，莫凡与其距离并不太近，右方目标可以很清晰的看清等级，艾尼克斯，30级，是一名高于大头目的野外精英生物。

　　“这样。”艾尼克斯点头，右臂前伸，噼里啪啦的电光随之闪亮……“雷蛇！”

　　“嘶！”语出，他臂上的闪电瞬间凝聚蛇头，一条银色光蛇咆哮着冲向木乃伊群。

　　尖叫、惨叫，这一招如暴风雪是持续法术，速度够快，伤害更高，艾尼克斯就这么看着一片片三位数伤害蹦跳舞蹈，杀同类，他没有丝毫的动容。

　　十五秒、二十秒，艾尼克斯终于放下手臂，透过门口看到满地的焦糊，他才满意的点点头，“应该够了。”

　　勾勾手指，数十瓶绿毒瓶自动飘到他的手中，莫凡知道，这是土系法术中罕见的【引力术】。

　　“泼在上面？”艾尼克斯回头问道。

　　莫凡颔首，心中戒备更重，这位雷土法师已将“绿毒之水”尽数砸了上去。

　　“嗤嗤”白烟就如刚刚雷蛇般响个不停，石门上的“石”半数消融。

　　“我的兄弟，二哥来看你了。”与之前的冷漠不同，艾尼克斯的红眼染上一抹温暖，不过威武的木乃伊将军见了闪电银蛇的威力，偌大身子往角落钻，他的脑袋里除了那点为小弟出气情绪，只剩恐惧。

　　无奈摇头，艾尼克斯仿佛在回忆，一面靠近一面将自己想到的说给三弟听，说给……莫凡听。

　　“西蒙，沙漠的主宰，虽不比半月等二线城市，亦无敌人敢侵犯一步，三弟，当年的你，神武、英勇，西蒙城的将军，沙漠贼寇听到你的名字半夜会做恶梦。”

　　绷带法师艾尼克斯继续向前，张开双臂，示意自己没有攻击的意思，“看来坟墓百年，你真的全都忘记了，你的战斧也没了狂霸的锋利。”

　　堂堂大头目听懂人语是必须的，更何况“艾尼”的声音是那样熟悉，头盔下的眼睛看看这柄锈迹斑斑的板斧，木乃伊将军也露出了思考的神色。

　　“蒙克斯主战，艾尼克斯主法，雪兰克斯主智，因为世代的规定雪兰克斯坐上了法老的位置，那时的西蒙铜墙铁壁。”美好的追忆到此结束，艾尼克斯的愤怒与仇恨冲天而起。

　　“然而，你我仍无争夺之意，雪兰老鬼却处处防着我们、阴着我们。”绷带法师艾尼手指天，“这座金字塔，他要你我监工，好，我们照做，金字塔建成，他带你我参观，好，我们笑着跟来，混蛋雪鬼，他居然暗中设下诅咒，削去你我人格，永生永世为他守墓……三弟，我醒来了，你呢？”

　　木乃伊将军抬头看了一眼，瞳中尽是痛苦之色。

　　“我懂了。”高举的右手猛力一握，闪电萦绕，再凝聚非蛇，而是一柄雷剑。

　　艾尼克斯蹲下身去，在三弟的肩膀上抱了抱，两行血泪染红了白色绷带，“蒙克斯永远是西蒙的将军，万人敬仰的将军！别怕，现在我就帮你解脱。”

　　“噗”。雷剑穿透，没有丝毫的血迹，一个六个零的紫色伤害飘在将军头顶……

　　系统提示：艾尼克斯的雷剑刺穿了“木乃伊将军·蒙克斯”的心脏，伤害100000点，蒙克斯死亡。

　　“我，也会帮你报仇的。”雷剑消散，艾尼克斯看着已无人样的三弟化作一条盘旋的绷带，终听到一句……“谢，谢谢艾尼。”

　　猛的，绷带法师直直站起，抹去残余的血泪，看向莫凡，“小伙子，你也看够了，我不指望你帮我什么，不过我要杀雪兰克斯，誓要杀！”

　　仇恨，莫凡不能再懂，他心底积压的仇恨并不比艾尼克斯少，只不过叛逆重生的他没有资格怨天尤人。

　　口齿微动，莫凡道：“我帮你，估计雪兰克斯我也必须杀了。”

　　……

　　金字塔第四层，塔尖位置，明亮，金光闪闪的明亮，莫凡轻踩步子，脚下响动金属质地。

　　因为这一座黄金之屋，天花板、墙壁、地板，除了一些沙漠的地域纹路皆是以金币铺盖，遥遥的，一名金冠中年人安逸的躺在尽头，毫无疑问，他就是西蒙最后一代法老，雪兰克斯。


第51章 法老·雪兰克斯

　　就像绷带法师“艾尼克斯”所说，三兄弟战法智齐聚，又无首位之争，西蒙城如日中天，不然哪来这一地的金币。

　　缓步，隐身前行，同样是艾尼告知，莫凡这次的任务目标就在雪兰克斯的嘴里。

　　邻近，一张略显消瘦的脸，虽然皱纹堆累，眼却安详闭着，他双手合十握在胸前，慈祥的老人，无有绷带缠绕的老人。

　　不过这身金装着实耀眼，尤其那如开屏孔雀般的蜿蜒头冠，其上各异宝石镶嵌，贪人比起歹心。

　　“西蒙王者……”接近五码就是再痴呆的怪物也能发现隐身玩家，法老雪兰克斯没有丝毫的动静，所以他真的已经死了，只是断绝气息百年，他的皮肤依旧保持水分。

　　探出两指，莫凡分开雪兰的嘴，不多时便触到一个圆圆滚滚的东西，嘴角微勾，莫凡快速勾出宝珠，也就在这个时候，始终保持安静的雪兰克斯睁开了双眼！

　　系统提示：你得到了【西蒙宝珠】×1，请尽快提交任务。

　　“唰”。毫不犹豫，莫凡一招闪现二十几码，不用言语，小恶魔瞬间切换状态，疾风步送上。

　　三秒，他虽不是敏捷加点，紧急时刻的速度也不是盖的，再有疾风步的加成，莫凡的身子带起一片金币嗡鸣。

　　“终于……”雪兰克斯腾的坐起，宽大的法老头冠掉落在地，散开一头银发，“终于有人拿出了我口中的宝珠，我诅咒了全城的市民，甚至我的兄弟，从今天开始，我雪兰克斯……永生！”

　　鼻尖动动，老雪兰如正常人般眨了眨眼睛，其中的光彩却是狰狞、残忍、阴毒，“必须要去感谢下那位搭救本法老的人，比如……杀掉。”

　　套着魔法护盾的莫凡依旧狂奔，下楼梯直接用跳，三层开阔，二层如是，不过一分钟，他已然来到金字塔的最底层。

　　正对面，一名金衫老人左右摆头，骨与骨之间“啪啪”作响，“勇敢的冒险者，谢谢你救了我，我雪兰克斯并不是一个忘恩负义的人。”

　　老人和蔼微笑，与黑暗神殿的德鲁伊塞纳里奥相仿，如果莫凡没有经历三层的剧情变化嘘会信他三分，现在……

　　“尊敬的法老阁下，我是一名正在进行转职任务的见习魔法师，没有亵渎您的意思。”莫凡躬身一礼，背在身后的右手却是鼓鼓的。

　　“搭救您只是举手之劳，请您不要挂怀，至于报酬，您的健康就是小法师最隆重的奖赏。”

　　莫凡的话谦恭有礼，话也是游戏中的标准任务语，见状，佯装善良的雪兰克斯上前搀扶，此刻也正是他梦寐以求的杀人机会。

　　“哦不不不。”莫凡推让，摆手动作看似是下意识的，藏在掌心的小瓶红色试剂瓶很轻易的碎在雪兰克斯腹部。

　　“这是……”

　　白发雪兰稍稍低头，颜色当即大变，“封魔瓶，是艾尼混蛋的封魔瓶？！”

　　“亲爱的哥哥，恭喜你，你的头脑就像沙漠之夜最皎洁的月，可惜，你还是那样傲慢，不相信蝼蚁撼动大象的故事。”

　　几分戏谑，几分笑意，绷带缠绕的艾尼克斯忽然现身，这个世界没有人比他更了解雪兰克斯，封魔瓶，降低全属性30％，全技能沉默，3分钟。

　　“这里的诅咒最弱，你加油，我先遁了！”从取出西蒙宝珠跑路，到刚刚的装傻，都是莫凡与艾尼克斯计划好，为的就是引蛇出洞，送个封魔瓶。

　　任务完成，之后的事情艾尼克斯独自包揽，莫凡只要跑路就好。

　　“叮当，疾风步！”

　　“好的，主人！”小叮当看到新入包裹的金色宝珠各种眼馋，不过听到主人召唤立刻开启技能。

　　风驰电掣，一扇扇石门从莫凡身边经过，眼看就要到达出口。

　　“咔！”

　　惊雷炸响，自身后传来，莫凡的脚步渐渐慢了下来，“上次老子就没把战斗看完全，这次还跑？”

　　重生后，莫凡有自己的原则，当年的仇恨必报，如今谁来惹必杀，有碍任务的清除，不该管的闲事不管。

　　可是，从虚无空间回来，他总觉得有那么点遗憾，而今日引敌完毕跑路，这种感觉愈加清晰，“给我一个理由，我需要一个回去的理由！”

　　转身，莫凡盯着打斗声连连的方向，“雪兰克斯，30级野外稀有精英，我不信他不掉好装备，四层的金币也是我的！”

　　他说的完全没错，艾尼克斯、雪兰克斯这对仇恨兄弟每时每刻都在对轰，前三分钟，封魔瓶效果奇佳，艾尼克斯以爆发最快的雷电法术与防御力著称的土系法术打的大哥节节败退。

　　但三分钟一过，精英生物VS稀有精英，差距也显现出来，艾尼15万血量，雪兰20万，无论是属性还是技能，他都不是对手。

　　“雷土法师，哈哈，艾尼老鬼，本法老专心研究黑暗诅咒，为的就是克制你，压制你！”双手一展，白发雪兰克斯短暂咒语，诅咒法术最大的优点就是咒语极短，吟唱时间可忽略不计，移动施法，无法术轨迹，命中极高。

　　三四个诅咒挂在身上，绷带艾尼克斯每时每刻都能听到喃喃低语，当年雪兰在西蒙城是绝对的智将，无人见过他出手，直到金字塔的响起恶毒的诅咒，艾尼才知道，他的法老，整个沙漠的王者专攻黑暗诅咒。

　　“纳命来！”同样空手，雪兰克斯的双臂比对手更加有力，所有诅咒施放完毕，他凝聚暗影之力……“暗影箭！”

　　然而……“唰～！”

　　艾尼克斯身前忽的闪来一道黑红的影子，莫凡归来……

　　战斗提示：“法老·雪兰克斯”施放了技能【暗影箭】，你受到伤害608点，由于你的技能【魔法盾】，强制的抵消此伤害，魔法值减少304点，【魔法盾】破碎。

　　“绷带先生，你明显不是这个老家伙的对手啊。”莫凡十分肉疼的抛出一瓶瞬回15％血量的【生命药剂】，这可是不与血瓶共CD的宝贝，但此时艾尼克斯显然更需要它。

　　“谢了，一起杀了他！”艾尼克斯咕嘟嘟的灌下药剂，看向莫凡的眼神发生了变化。

　　杀人，当然不用艾尼说，莫凡的寒冰箭已然出手。

　　“噗”。冰箭命中，他再次审视依没反应过来的白发老人……

　　【法老·雪兰克斯】（野外稀有精英，人型生物）

　　等级：30

　　血量：101625/200000

　　攻击：450—600

　　防御：200

　　技能：不详。


第52章 坍塌

　　雪兰克斯，迄今为止，莫凡在野外遇到的最强怪物。

　　“人类法师，你居然敢妨碍西蒙法老的事情，找死！”银发雪兰吃了一招也反应过来，抬手，黑暗系诅咒……

　　战斗提示：“法老·雪兰克斯”施放了技能【腐蚀诅咒】，你在此后的15秒内将受到800点的暗影伤害。

　　“西蒙早就让你毁了，法老个屁。”莫凡口中在骂，暗火术呼啸而出，心中的惊诧却是一点也不少。

　　金字塔一层诅咒额度最低，也是高级黑暗猎手凸显的时候，而雪兰老鬼只是小小一个诅咒便有八百点的伤害……够变态！

　　他现在算是明白了，9999的困难转职只是要从BOSS手中逃生，若是真正杀死他，任务难度铁定破万。

　　黑暗点燃伤害四百些许，莫凡喝下了瞬回300血量的血瓶，再放滚石，一层楼梯位置活动范围不大，目标无路可退。

　　“可恶的人类！”某些特定的情况，BOSS会无视伤害仇恨转换目标，莫凡刚刚的做法显然触怒了雪兰克斯，第二支暗影箭滴着令人作呕的黑水飞将过去。

　　见状，莫凡赶忙一拍背包，准备以疾风步躲闪，而恢复了些许力气的绷带艾尼克斯左手一抬，四面沙土铸造的墙壁瞬间挡在莫凡身前。

　　战斗提示：“死寂者·艾尼克斯”施放了技能【绝对防御】。

　　“噗噗噗”。连续三道土墙被暗影箭逐一穿透，直到最后的防御土墙，才将其拦下。

　　“2打1……”雪兰克斯狠狠点头，“好好好，两个我一起杀！”

　　语罢，雪兰克斯念动莫凡听不懂的咒语，绷带艾尼却是闻言变色，“他的在唤醒一层的木乃伊，快动手杀了他！”

　　缓慢的施法条出现在BOSS血条的下方，莫凡自知他的黑火效果堪堪，但战斗必须尽力，尽全力。

　　暗火再起，五百的伤害不疼不痒，而后莫凡一秒施法，暗影灼烧……暴击，1021！

　　最短的时间，最有效的法术，莫凡忘记了魔法的流失，小臂的黑火几乎没有断过。

　　幸运，莫凡的“黑暗点燃”触发了炎魔套装的效果，紧接着便是各种暴击，与此同时，艾尼克斯周身雷电交加，他的输出远高于莫凡，雷蛇、疾光电影……

　　火焰的炸响与雷电的劲爆顿时响彻，只可惜“封魔瓶”作用同一目标必须间隔12小时，不然他们一定能击败血雪兰。

　　“苏醒吧，我的勇士们！”双手抱肩，雪兰克斯不顾伤痛召唤一层木乃伊，为的就是置二人于死地。

　　“嗷，呕～！”。莫凡与艾尼克斯已经使出了浑身解数，BOSS施法的二十秒也只掉了其四万余点血量，此刻，一层铺满了怪叫。

　　“小法师，你不该回来。”艾尼克斯稍稍叹息，“现在，你跟我走！”

　　连续两个闪现技能，绷带艾尼发话，莫凡必须跟着，第一次与精英生物配合战斗，感觉还不错。

　　还未转过第二个房间，赶来护驾的木乃伊拦住去路，莫凡施放滚石，雪兰克斯雷蛇清场。

　　“左边的门。”

　　此时一层的房间已经尽数打开，莫凡不记得当初的行动，不过他确定艾尼克斯所走方向并不通向出口。

　　前、右，再向右，绷带艾尼没过一个房间只是稍稍一看便能重新确定方向，二人现在是绑在一挑绳上的蚂蚱，莫凡不想挂，他相信作为NPC的艾尼克斯更不想，所以暂时不用担心“反水”的问题。

　　“好了，就是这里了。”突然顿步，艾尼克斯转身，法老雪兰也刚好的走进。

　　“呕呕”。木乃伊疯狂的嚎叫声渐渐扩大，银发雪兰邪恶的笑着，现在四周都是他的小弟，人类小法师与二弟插翅也难飞。

　　跑路时候，莫凡已经想了数十种办法，但最安全，即能活最长时间的就是跟在艾尼克斯身后，里外三重都是敌人，他反而冷静下来。

　　雪老鬼出现，莫凡瞧了绷带艾尼一眼，发现他血瞳中的仇恨淡了，这种淡然来自临死之前，却没有悔恨，就像……即将与敌人同归于尽紧握的双拳渐渐放松，艾尼克斯居然也笑了，味道淡淡的笑，“亲爱的哥哥，看来你还是没有记下我的话，你……太轻敌。”

　　“轻敌？”老雪兰咧开嘴角，满脸的皱纹更是层层叠叠，“本法老牺牲时间与你们玩耍，从来不知道哪里还有敌人。”

　　当年西蒙为什么无法冲顶二线城市，别人不知，艾尼克斯知道，因为他的哥哥太自傲，前时他已经为傲慢付出了代价，如今还不反省……

　　“哥哥，你还记得当年我们兄弟三人出征前的誓言么？”艾尼的笑容愈发平和，“这句话最先出自你口……同一位母亲生下我们，同一片土地养育我们，兄弟，已同生，求同死。”

　　嘴角弯到极致，艾尼克斯最后的话语，“可惜你变了……哥哥……别忘了，我是这座金字塔的监工。”

　　“嗡”的巨声，莫凡清晰的感觉到地面在颤抖，随之……

　　战斗提示：“死寂者·艾尼克斯”施放了技能【超重力术】，每秒牺牲当前10％血量，令敌人无法移动。

　　“你……”邪眼一变，雪兰克斯已被突来的重力压得抬不起手臂，只得面前站立，叫骂，“超重力术你也敢用，你以为十秒就能杀死本法老？！”

　　“我不能，但这座金字塔能。”整个一层能够自由活动的人只有莫凡二人，轻轻的，艾尼克斯将身后唯一关闭的棺木打开，其中当然没有怪物，而是一片虚无的光彩。

　　系统提示：艾尼克斯开启了机关，本座金字塔将在十秒后坍塌。

　　“十秒，不，不！”莫凡听到的话，法老雪兰克斯同样可以听到，面部几乎扭曲，他无法忍受，无法忍受复活不到半小时的自己再度死去，而这一死，就是永世长眠。

　　“混蛋，你不能这么做，疯子，你不能这么干！”

　　艾尼克斯冲着莫凡点点头，他的声音虽没有丝毫的苍老，此时却像一名老人赞赏晚辈，“去吧，你的路还有很长，帮我打架没什么好送的，这两样东西，你拿好。”

　　单手一甩，莫凡接过一根紫色法杖，一个拇指大小的瓶子，来不及查看，他一步踏入棺木。

　　“3。”

　　“疯子，快停手！”

　　“2。”

　　“二弟，我愿意做你的灵魂努力，求你停手吧！”

　　“1！”

　　“……”

　　“轰隆……”

　　当日下午三时些许，半月城东南传来长达半分钟的巨响，鸟兽惊，在线玩家无不扭头看去……详情，未知。


第53章 天使净化

　　苍茫沙漠，唯一的建筑物也在半小时前坍塌，最惊慌的必然是生活在这里生物，谁也不知这屹立百年、无人敢靠近的金字塔到底发生了什么，尤其是沙漠虫族，昨天它们亲自送女皇陛下进入金字塔，现在可怎么办啊……

　　“哒”。双脚落地，一名二十上下的女子左右看了看，娇躯纯白长袍包裹，看样子是一名牧师。

　　牧师水灵灵的大眼睛露出迷茫的颜色，疑惑、不解，“刚才我明明在这个方向闻到了恶魔的气息，那么浓重的气味，我不可能闻错的。”

　　女孩文静，身处西蒙沙漠简直是羊入虎口……似乎不对。

　　这名未知姓名的人类女牧师就这么优哉游哉在沙漠走动，沙漠帆蛇悄悄靠近，却在距离三十码处被发现，“黄颜色的蛇……”

　　女孩秀美微蹙，“邪恶的生物，该死！”修长的玉手指点前方……“圣言术！”

　　“呕～！”

　　沙漠帆蛇本来准备尝尝美女肉的味道，但金光一闪，它的身体……直接消失了。

　　唰的转眼，女牧师看到不远处一颗绿油油的仙人掌，黑瞳之中金光一闪，“刚刚你明明还在我身后五十几码远，正常植物怎么会动呢，妖物，邪恶的生物！”

　　“圣言术！”

　　“邪恶的蝎子，圣言术。”

　　“邪恶的野狼，圣言术。”

　　“邪恶的昆虫，圣言术！”

　　……

　　无名牧师所到之处甚至没有留下尸体，但凡她认为邪恶的生物都只有死的下场，最关键的，女孩目光所及除了沙子没有不邪恶的。

　　“咦，我已经走了这么远，为什么还没有发现那头恶魔。”翘起朱红的玉唇，女牧师愤愤的掐起了腰，真可谓美人一颤百媚生，她就像童话中那圣洁的天使，只不过这位天使的双手沾满了鲜血……

　　紧赶慢赶，莫凡终在小舞下课之前赶到，转职任务剧情转变，莫凡不知亏赚，但只要在规定的时间内提交任务，也算完满。

　　“莫凡哥，你怎么了，今天你开车的时候就是心不在焉的，发生什么事情了吗？”小舞，细心的女孩，这次莫凡哥带她来到一家非常正宗的杭州小笼包，可是对方还没她吃的快。

　　“啊？哦……”莫凡放下筷中夹着的小笼包，刚才他果真在想一件事情。

　　牵过小舞的手，莫凡道：“人都是会变的……我变了，你呢？”

　　“变……”小舞甜甜一笑，脸颊两圆酒窝更美，“小舞当然会变，变得更漂亮，这样才能让莫凡哥离不开眼。”

　　几天下来，小舞也敢与人开这种小玩笑，当然，前提是对面坐着莫凡哥。

　　“是么。”西蒙的故事从三弟兄热血出征开始，同归于尽结束，那句“可惜你变了”久久散之不去，不过听小舞一言，莫凡笼罩在心中的阴霾顿时消散一空。

　　“那么，我一定要看看小舞会变得多漂亮。”捏捏那微红的小脸蛋，莫凡突然发现自己饿的不得了，一屉小笼包三下五除二便入了肚儿。

　　“老板，再来三屉包子！”

　　如此温馨的气氛一直延续的傍晚，莫凡送小舞回家后，独自上线。

　　“勇敢的冒险者，夜幕降临，只有保持良好的身体状态才能更好的征服《再世》的世界，支开一座帐篷，稍作安歇，当你回到这里会发现更奇妙的景色。”

　　优美的女声，温暖的劝解，由于《再世》的风靡，玩家们经常忘记下线吃饭，如果因为一款游戏死上几百人，就算“再世”背后拥有强大的力量，也不好交代，人的生命高于一切。

　　缓缓抬头，弯弯的月亮星空之中，莫凡前方正是金字塔坍塌后的废墟，相信除了GM，只有他知道塔内的事情。

　　“呼，先去交任务，塔内的宝藏需要尽快取出，过两天就是半月拍卖会的日子了，本来还想找个地方大干一场，现在不用了。”早在到达四层之时，莫凡便看上了那一地的金币，西蒙的货币虽然不能在半月流通，但他可以重铸。

　　这，也是他必杀雪兰克斯的原因之一。

　　“叮当，别睡了，该回去了。”宝藏的事情都是后话，莫凡拍拍背包，小恶魔朦朦胧胧的钻了出来。

　　“主人，回去了呀。”嘭的变到土拨鼠形态，叮当立即施放疾风步，回去好啊，回去就有市场，有零食吃。

　　脚下清风，莫凡看准方向，迈步而去，疾风步结束，一闪一现又是二十几码，而后干脆喝了一瓶加速药水，金字塔坍塌，周围根本没有怪物，他放心的跑。

　　正跑着，一只白嫩的手忽的拍在莫凡的肩膀，“喂，问你一件事呗。”

　　猛然回身，莫凡赶忙展开架势，都被别人拍到了才有反应，对方如果把手换成刀剑呢？

　　首先挂了一个魔法盾，莫凡的眼仔细看去，原来是一名中立NPC，虽然看不到此人的名字，但她的血条只是淡淡的黄色，而且现今500000血量的玩家根本不存在。

　　定下心来，莫凡微微欠身，“这位牧师姑娘，难道求人问题需要这么没礼貌么，我在赶路。”

　　“哦，不好意思，冒险者，愿光明女神宽恕我冒昧。”女孩伸手身前四点，虔诚的模样更为她增添了一份圣洁，白皙皮肤，动人大眼，琼鼻小巧，说她为美丽绝不为过，但莫凡的心已被爱的人填满，无暇观看。

　　许是看出了莫凡的心思，女牧师柔柔的道：“冒险者，请问你有没有在这附近见过一头邪恶生物？”

　　“来的时候遍地都是，我还杀了不少，现在不知道都躲到哪里去了。”没时间与她纠缠，莫凡点开闪现，继续赶路。

　　“哎哎……”女牧师非常人性化的伸伸手，好似玩家般的灵动，见莫凡远去，不由得跺了跺脚，“还说我没礼貌，你不也是没两句话就跑了……可是我刚刚又闻到了恶魔的气息，很重很重的。”

　　美女牧师养眼，声音也不错，莫凡之所以一句便走，任务是一方面，再有就是叮当的一句话，“主人，我在这个人身上闻到了很讨厌的气息，而且很危险，快走快走！”

　　自家的小恶魔如何性格莫凡怎能不知，美丑分明，叮当多看两眼还来不及，不可能说出“讨厌”的字眼。

　　“哒”。双脚落地，女牧师再现，不过这一次女孩身后展着一对光洁的翅膀，洁白的长袍无风自动，目光已变为冷峻，“神说，人分善恶，善良的人将受到神灵的保佑，邪恶的人受到恶魔的庇护，你是骗我了我的。”

　　“冒险者，不，与恶魔为伍的人雷，就让我净化你吧！”

　　“叮～！”

　　系统提示：由于你拥有宠物“恶魔叮当”。强制接受任务【天使净化】（当前任务难度：15000，今后每完成一次转职任务，强制“天使”任务一次）！


第54章 双翼天使·兰丽娜

　　【双翼天使·兰丽娜】（特殊生物，人形生物）

　　等级：不详

　　血量：500000

　　攻击：？？？—？？？

　　防御：？？？

　　技能：不详

　　又是TM的强制任务！

　　莫凡心中咒骂，只要是正常人必须骂，好容易完成一个近万难度的任务，现在该交任务了，该收获了，您给我来个强制任务，还是当年难度15000的强制任务，谁能不骂？

　　“哦，美丽的姑娘，我想你是认错人了，刚刚我看到一个长相丑恶的大家伙像那边跑了。”

　　手指另一方向，莫凡灌下一瓶加速药水，提腿便跑。

　　NPC就是NPC，着是游戏设计员为她设定了不弱于人类的智慧，这位天使还是少了一分人情世故，莫凡指，她很自然的向那一边看，待她回过头来，莫凡早跑出了百多码。

　　“狡猾的邪恶人类，你根本不配活在女神之光照耀的土地上！”双翼一展，雪白的翅膀扇扇而动，带起一片沙尘。

　　在她的思维中，只要日月之光照到的范围都是女神庇佑的土地，这里居然生活着恶魔，女神不允许，天使必将杀之。

　　“叮当，快告诉我，后面那个疯婆子到底什么来路，她是来杀你的？！”狂奔中的莫凡回头一看，名为“两翼天使·兰丽娜”的女孩正追赶着，刚才系统只是说给了他一个强制任务，但任务内容……是空白啊。

　　此时，小鼠叮当已经爬在莫凡的肩膀，兰丽娜那句“神魔”之语似乎触动了什么，于是他便说：“主人，好像是这样的，叮当是恶魔，那个女人是天使，我和她天生敌对，只要遇到只有一个能活。”

　　“这样。”闪现的冷却转满一圈，莫凡立即点开，尽量急速，弯弓搭箭，寒冰的箭矢自动延展，跳跃中旋转一百八十度，“寒冰箭！”

　　“嗖！”

　　两世的箭法，只要莫凡能够捕捉到目标，哪怕一秒，也能保证命中，至于这次的敌人，至少能够限制一下速度。

　　下降时刻，莫凡再转身形，刚好叮当的疾风步CD完成，二人再度拉开距离。

　　“圣言术！”天使兰丽娜五指分开，锐利的寒冰在飞行中自动分解，就像当初的沙漠帆蛇、仙人掌，轻松化为虚无。

　　但是这一分心，兰丽娜发现邪恶的人类法师又跑出了一百码，狂扇翅膀，追杀而下。

　　还是多亏了天使小姐见谁杀谁，远远看到这道美丽的身影，沙漠生物有多远跑多远，怪物之间也是有交流的，天使小姐大杀四方，谁还敢靠近她，所以莫凡一路跑下去没有任何阻碍。

　　“星陨！”西蒙沙漠地域辽阔，莫凡招手便是巨型黑火陨石，可是兰丽娜似乎是个死脑筋，起手“圣言术”。落手“圣言术”。就跟她只会这一个技能似的。

　　不过，此技能的效果的确不一般，它就像一只无形的大手，只要是有型物体均可以撕碎、粉碎，一点一滴不剩，唯一的缺点就是距离。

　　莫凡施放的冰火法术大约在30—35码，天使兰丽娜必须等火球、冰箭靠近才能以“圣言术”化解，而莫凡也正是看出了这一点，一次次的骚扰，虽然双脚敌不过飞行的翅膀，但他始终没让对方将距离拉近至三十码以内。

　　“阴险狡猾的邪恶人类，有种你别跑！”再三追不上，兰丽娜也是心急的很，她的思维，此人与伪装成小老鼠的恶魔都没有想象中的强壮，只要近前必能一举击杀，可人类的狡猾远出她所料，几番远斗，她只能看着他们一次又一次的逃走。

　　若说，天使兰丽娜50000大血，挨几个技能生生冲过去不就好？

　　天使，光明女神的使徒，最圣洁的她们怎会愿意承受恶魔的攻击，前些时候兰丽娜用手触摸过莫凡的肩膀，她现在想起来也觉得恶心之极。

　　但眼看便到了沙漠的边缘，天使兰丽娜也管不了那么多了，前方飞来一指冰箭，她闪也不闪，“噗”的一声，冰霜箭矢刺入她的肩膀，两条柳叶般的弯眉不自主的皱了皱，稀人的模样闻着伤心见者心疼。

　　可“寒冰箭”的减速效果还未延展，兰丽娜娇喝一声，“净化术！”

　　莫凡耳边顿时传来……

　　战斗提示：“天使·兰丽娜”施放了技能【净化术】，【寒冰箭】的减速效果被净化。

　　“净化……”美丽的容颜急速靠近，莫凡一咬牙，打开背包各种药瓶纷飞。

　　首先，必须是金字塔中残余的【绿毒之水】，艾尼克斯帮三弟解脱前杀了那么多木乃伊，莫凡一边看着感人的电影，随手就捡了五六瓶。

　　“我让你净化，净化！”绿色药瓶顿时飞将过去，莫凡怕不击中，主动施法【冰霜束缚】，“啪”的脆响，束缚的冰花被莫凡稍加改动，直接刺穿绿水，一片令人厌恶的绿色。

　　“我让你净化，净化！”

　　天使兰丽娜才从其中挣脱出来，莫凡的“药剂”攻击又开始，什么【初级减速药水】、【初级混乱药水】、【初级冰冻药水】……莫凡主动开瓶，只要能拿在手里的都往外扔。

　　这些本来是为转职任务准备的，可穷过的莫凡吝啬的紧，又没遇到什么超强度的战斗，于是这些小玩意便留了下来，谁想到出门遭到天使的追杀，现在不用更待何时。

　　“恶魔，你也是恶魔，兰丽娜今天必定会杀了你！”时间不大，原本一身光洁的天使小姐已被染成了七色彩虹，净化术可以为自身解除诸多效果，但这些药水染上的颜色就不行了。

　　才一两分钟的两字，兰丽娜的愤怒又提升了一个高度，一头金发几乎冲冠，“可恶的恶魔，无论你走到天涯海角，我都会追到你死！”

　　“我让你追，追！”你不高兴，老子的火儿冲谁发去，莫凡虽然重生，但原本“好男不跟女斗”的原则不变，天使兰丽娜乃NPC，却也是女性NPC。

　　但是，此人穷追不舍，莫凡再好的脾气也要发怒了……TNND，今天不是你先追死我，就是我先扔死你！

　　“别扔，是叮当！”

　　忽然一声，莫凡扭头一看，手中抓住的物件是叮当，为了保证药剂的连续性，莫凡让叮当递给他，可惜再多的药水也有扔完的时候，他刚刚下意识的一抓，便抓到了这个小家伙。

　　“主人，除了那一瓶，所有给别人用的药水都没了。”

　　“没了……”莫凡侧目看看凶神恶煞而来兰丽娜，突然加快步伐，“没了还不快跑！”


第55章 声东击西

　　一步踏过沙漠与草地的分界线，莫凡忽然转身顿步，这让天使兰丽娜十分诧异，面见时候你比兔子跑的还快，怎么说停下就停下了。

　　“恶魔，你为什么不跑？”兰丽娜只在30码外边停了下来，一个小时的地空比斗，她才不信此人会自投罗网。

　　双手背在脑后，莫凡一个大大的哈欠，“为什么不跑，我为什么要跑，本少爷现在累了，想休息一会儿，不行么？”

　　说着，莫凡干脆坐在地上，哼起了小调，那模样与前世的纨绔叛逆一般无二，如此兰丽娜反而不敢近前，这一身五颜六色的东西她已经受够了，轻举妄动只能再让上面添几种颜色。

　　僵持，长达五分钟的僵持，莫凡哼的调子从“可爱的蓝精灵”到“小红帽与大灰狼”。反正都是古董级，双眼望天，就像野外郊游一般……终究，兰丽娜坚持不住了。

　　“恶魔，不管你要耍什么花招，天使无所畏惧！”翅膀双展，兰丽娜的身子与地面平行，俯冲而来。

　　此时，莫凡笑了，五十万血量的敌人他必须是第一次遇见，强大的圣言术他也看到清晰，不可力敌，只可智取。

　　“冰霜束缚！”

　　脆声脆响，飞在半空的兰丽娜双脚被缚，但一招净化术过后，冰霜自动碎裂，天使再要追击。

　　“千万别死掉，本少爷在半月城等着你！”唰的闪现，莫凡出现在二十多码以外，隐藏在其胸口的粉虫叮当爬上主人的肩膀，一阵桀桀怪音。

　　“呕，呕……”

　　不知何时，黄色沙地变为了纯正的黑色，不，这绝不是黑土，而是……上万虫族大军！

　　早在五分钟前，莫凡便让订单变成虫族女皇的模样呼唤小弟前来救驾，五分钟，足够万数以上的军队集结，此时爆发。

　　“邪恶的昆虫，天使没时间与你们纠缠，滚开！”兰丽娜愤怒一声，可惜她找错了对象，如果是分散在沙漠的蛇蛇草草，这一声足够它们屁股尿流，沙漠虫之所以能在西蒙畅行无阻，就是因为虫族的团结，如今女皇陛下的生命受到威胁，它们就是要死，也要死在女皇陛下的前面。

　　须臾之间，万数虫族军队化为一只黑色大手，握住天使的脚踝，兰丽娜纵然五十万“身价”。但身为牧师的她也不精于力量。

　　“邪恶虫族，就让兰丽娜首先净化你们！”天使玉手一挥，又是……“圣言术！”

　　……

　　“主人主人，我家的小虫子是那个女人的对手吗。”绿油油的森林中，叮当已经变为土拨鼠形态，跑路时刻，当然是疾风步最过有效。

　　莫凡喝下的加速药水效果前一刻消失，一闪一现，答道：“如果沙漠虫是那个疯女人的对手，我还能跑？”

　　向后看了一眼，“虽然我只看到了她的血量，但此人绝不是骷髅守护者那种外强中干的货色，必须想办法先回到半月城，那儿才是咱们的主场。”

　　叮当为主人加了一个疾风步，莫凡又是一个三秒加速。

　　必然，天使兰丽娜的六位血量完全可以抵挡虫族的密集攻击，不过他怎么看“圣言术”都是一种单体攻击，想从万数沙漠虫中最走出来，就算是天使也要付出应有的代价……

　　如莫凡所料，兰丽娜小看了这些渺小的邪恶昆虫，她万万没想到这样的小东西也能伤害到伟大的天使。

　　起初，兰丽娜只是本着快速解决战斗的心态放手的杀，不到一分钟她便发现沙漠虫的数量真是太多了，而且只要还活着，虫子们便会拼尽最后一分力气咬敌人一口，拽敌人一把。

　　足足二十分钟，兰丽娜才从邪恶虫子的纠缠，五颜六色的白衣又多了不少小窟窿，更有几处水嫩的肌肤暴露在空气中。

　　“恶魔，天底下最邪恶的恶魔，兰丽娜与你不共戴天！”双翅残留着点滴挣扎的沙漠小虫，天使兰丽娜原本清丽的面目几乎纠结到了一起，看准恶魔气息传来的方向，兰丽娜追杀而去……

　　而此时，莫凡居然停下了脚步，似在等着什么人。

　　“莫邪大神，莫邪大神！”远处一名三角面巾遮盖的盗贼狂奔而来，头上的名字……妖孽般的人生。

　　来到近前，妖孽再不是上一次小心提防，双眼热切，恨不得扑上去抱住莫凡。

　　“怎么样，妖孽兄弟，我提供的宝贝地点是否惊险刺激？”莫凡心中计算着时间，面上的表情却很淡然。

　　“好，好得不能再好了！”妖孽伸出两根大拇指，笑道：“历程惊险，所取宝贝也值得这份惊险，我已经打通两处，只剩北边翠竹圣地之巅的那个还没拿到。”

　　“只剩翠竹之巅……”莫凡双眼一亮，刚刚听到妖孽的密语他便心生一计，如此看来，可以实行。

　　妖孽以为莫大神不满意自己的进度，垂头丧气，“哎，一言难尽啊，原本今天我已经准备好去探宝，谁知什么自称谦谦工会的清场刷怪，你也知道，妖孽我可没有一VS上百的实力，只能暂避锋芒，希望他们不要发现山顶的岩石精英。”

　　“谦谦工会，没听说过，现在半月城到达30级的玩家都在等级榜上挂着，而且多数都在进行转职任务，谁有功夫建什么工会？”

　　莫凡闻言撇了撇嘴，谦谦工会会长“谦谦公子”老相识了，当年被表弟莫言降服，手下第一大狗腿子嘛……计划稍有改变，但更合莫凡的心意。

　　“我说也是，一群乌合之众。”有几率抢他宝贝的都是敌人，所以妖孽的语气中充满了不屑。

　　拍拍对面人的肩膀，莫凡道：“妖孽兄弟，我有一个办法可以不用出手就解决翠绿圣地上的敌人，只是危险了点，稍有不慎可能会死亡掉级。”

　　“掉级而已，除了伪装披风，我的宝贝都是绑定物品，听莫大神妙计。”妖孽来找莫凡一是诉苦，二就是借势，“黑火莫邪”出马，谁敢不服？

　　“妖孽兄弟，你可以……”

　　不多时，隐身状态的莫凡躲在树后，叮当脸上还流着眼泪，他不明白主人为什么要将自己的老鼠毛发送给这个盗贼，一大撮呢。

　　他更不明白，盗贼分明与主人长得一点也不像，只是抖了抖披风就变成一模一样了，装备都如是。

　　“叮当，忍着点。”莫凡开启一瓶解毒药水，浇灌在叮当身上，这样他身上的气息就能被冲鼻的清心味道掩盖，而“妖孽牌”莫邪已经带着“恶魔叮当”朝翠竹圣地而去……


第56章 高调入城

　　约莫几分钟之后，怒气冲天的天使兰丽娜自此地降落，森林中本就不适合飞行，她只能在低空滑翔。

　　沿着那股浓重的邪恶气息，兰丽娜一路追到这里，但指引的气味却忽然发生变化。

　　原本，那名恶魔是以最短距离向半月城进发，就是在这个地方，气息源头一转，往正北方向去了，这让兰丽娜百般疑惑。

　　“……本少爷在半月城等着你！”

　　想到这句话，天使兰丽娜因气愤而煞白的小脸露出几分笑意，“狡猾的恶魔，你以为你那点花言巧语能骗得过本天使……哼，今天你死定了！”

　　语罢，天使小姐伸展翅膀，朝着正北追去，至于恶魔的气息为何变淡暂时被她抛在脑后。

　　数十秒过去了，兰丽娜口中的“狡猾恶魔”从不远处的大树后显出身形，含羞小草叮当全身葱绿。

　　“主人，她为什么会走？”叮当问道。

　　莫凡起身笑笑，“那个婆子已经被气疯了，疯子还不是四下乱逛。”

　　闻言，小恶魔点点头，追杀他们的女人的确变了模样，没了最初的宁静，好像疯子一样轰炸的头发，衣服也是破破烂烂，只不过身上这呛鼻的药好不难受，主人不发话他也不敢甩掉啊。

　　“希望谦谦君子那伙人能多坚持一会儿。”目光朝着翠竹圣地方向看过，莫凡继续赶路……

　　月儿弯弯，大路，一名暗黑袍子的法师疾步行着，不是莫凡又是谁，妖孽般的人生只差翠竹圣地的宝箱尚未开启，也就是说，他已经得到了招牌【伪装披风】，他自己也说得到伪装宝贝的事。

　　【伪装披风】（精铁器）

　　背部。

　　防御：10

　　【特效】：变换使用者的容貌身材，伪装成任意人、物（可升级）。

　　需要等级：20。

　　当年的神偷妖孽在公布他的辉煌旅程的同时，展示了这件“伪装披风”。所以莫凡清楚记得，只要有它在，妖孽首先可以变为自己的模样引走兰丽娜，也能伪装混入谦谦君子的队伍，这样……

　　“天使与恶魔天生仇敌，看来当年恶法无名也是经历过风雨才登上再世风云榜的。”急速奔跑，身后跟着一名强大的天使，莫凡顾不得什么珍贵药剂，只要能降低入城时间，用！

　　“来人止步，今日东南方向发生异常震动，半月城不容奸细混入！”

　　终于到了久违的半月，长枪守卫拦路，莫凡现在哪有时间，亮出“高级黑暗猎手”的称号，喊道：“拦路者，死！”

　　月光下的黑色身影速度很快，让人看不清面容，不过散发着淡淡光彩的称号是人就能看到，《再世》等级制度分明，贵族们更有他们的特权不敢放肆，守卫立即退到两侧，双肩施礼。

　　夜晚十点，城门口接受检查的人当真不少，“拦路者死”一出，众人纷纷侧目而视，但当他们看到“莫邪”这个名字时，再没了腹诽，当场玩家没人自认可以以一敌百，前两天，莫邪的单杀记录已从60提升至100，或许其中有些夸张的成分，但人们相信，“黑火莫邪”有这份实力。

　　“让开！”

　　抬手闪现，莫凡穿越人群，看到来往的行人与熙熙攘攘的叫卖、闲聊，他才算放下半颗心。

　　不过，进城之后，莫凡的速度丝毫未减，“30级—莫邪”的大名亮在头上，他今天没有一点避讳的意思，孤独的旅人，暗中行动，这是为了自己的计划更加顺利，但今天，莫凡不要低调。

　　“让路！”三十级冰火双法的气场再此，黑暗之火融合后的在此，莫凡声出，街上人众本能的后退，似乎如果自己不照他的话去做便会当场身亡。

　　没错，莫凡今天要用半多月积攒下的声明为他开路，就谦谦君子那些手下根本不够看，妖孽其中挑唆，战斗必定快速开始，所以，他必须以最快的速度准备迎战！

　　当初积攒的资源，现在必须施放能量了……

　　“开门，开门开门！”来到熟悉的院落，莫凡双手拍门，大晚上的，寻常人家早睡着了，果真，他如此大喊大叫，大门也是在三分钟后打开。

　　“莫邪先生，请问您找我家老爷干什么？”佝偻身材，名为“悬念老人仆人”的老者开门问道。

　　闻言，莫凡一皱眉，“悬念，今天我没时间与你打官腔，请柬我没有，但如果你不帮我解决身后的麻烦，我保证第二天整个再世大陆的人都知道你就是悬念，悬念就是你！”

　　“小兔崽子，你给我小点声！”顿时，老者的身板直立，那种低三下四的仆人模样荡然无存，他真后悔啊，后悔那天急匆匆的出门被莫凡发现真实身份，悬念老人还没来几波客人，如何就被知道了，万万的不行。

　　“小子，这件事情还有谁知道？”不再伪装的转念一把将莫凡拉近院落，厉声问。

　　“喜欢故弄玄虚的NPC，我猜你就是系统说的由正常人扮演的。”高智慧NPC莫凡不是没见过，但悬念给人他的感觉太……太像人。

　　“别踌躇了，这件事情当然只有我一人知道，想让我永远保守这个秘密。”莫凡指了指身后白衣女孩，“帮我干掉她！”

　　“狡猾的恶魔，兰丽娜又一次被你骗了，那些污言秽语的家伙是你的朋友……不好意思，我已经将他们全部干掉了。”

　　明显对比，天使兰丽娜的喜怒哀乐同样十足，但从语气动作，到思维想法都显得带着那么一点生硬，所以她只是一名NPC，一名被所谓的光明女神填充了思想的……天使。

　　微微一笑，莫凡道：“你把他们全杀了，那太好了，他们都是我的敌人，天使小姐，我还要谢谢你呢。”

　　前些时候，妖孽般的人生已经发来贺电，追来的美女已把百多“谦谦”工会玩家击杀，而扔掉老鼠毛发的他伪装成石头，躲过了杀人美女的白光。

　　刚刚句话噎人气人？更损的在后面。

　　莫凡点点身旁的悬念老人，“不过，他是我的朋友，有种你杀了他。”

　　转而怒视悬念，兰丽娜果真是被怒气冲昏了程序，真正的敌人就在她眼前，兰丽娜居然先对悬念老人出手，“圣言术！”

　　“鸣”的亮音，悬念老人算是被莫凡强行拉入战斗的，他还没答应为这个小子出头，谁知看似文静的小姑娘出手就是杀招，正当防卫总不犯法吧。

　　老手入怀，悬念迅速拿出权杖，念道：“星光盾！”


第57章 圣光VS星光

　　今夜满天星斗，上辈子到现在，莫凡第一次见到神秘的悬念老人出手，若无什么大事件，他绝不愿意动用，悬念老人这掌张牌，而对面的敌人除了能看到血量，知晓她有一招“圣言术”。一招“净化术”。其余一概不知，不找悬念找谁。

　　如果这位五十级打手还不是对手……莫凡只能再跑再找，知道他自认能够匹敌为止！

　　思绪一闪，悬念老人与天使兰丽娜的战斗正在如火如荼的展开，悬念好歹也是50级NPC，又是半月城的重要人物，如今莫凡还知道，他的职业是法师中的稀有产品……星术师。

　　六角星芒铺在悬念脚下，任天使的圣言术可以分解怪物、可以杀死玩家，甚至可以让技能化为乌有，但天空的繁星同样长存于日月左右，在悬念老人面前，圣言术只能算是一种伤害性法术。

　　“老家伙，你堂堂星术师居然也与恶魔为伍，你就不怕光明女神的惩罚么？！”着实，来到半月城以来，兰丽娜的圣言术屡试不爽，悬念的星光盾竟然能够防御圣光的力量，吃惊必须。

　　但是想到此人是恶魔同伴，兰丽娜也不管什么繁星的使者，杀！

　　“神圣之火！”双手齐撩，一道金色火柱冲天而起……

　　战斗提示：“天使·兰丽娜”施放了技能【神圣之火】，【星光盾】伤害减免，“悬念老人”受到神圣暴击伤害“3668”。此伤害作为兰丽娜的治疗效果，恢复血量。

　　这可是正宗的“神圣之火”。比之当年莫凡的火精灵加持的【火焰祝福】不知强上多少倍，不过天使兰丽娜应该不会被人收为宠物吧。

　　“老家伙……”刚刚的一招，悬念老人根本没有躲闪，眼角的青筋暴起，他这次真的怒了，“小丫头，你居然叫我老家伙，我有那么老吗？！”

　　单手握拳，其间星光环绕，点点星光很自然的洒落在地，令这片黑暗增添了几分唯美。

　　“老子是从来不打女人的，今天破例，我必须要好好教训你！”布衣飘荡，悬念老人手臂一甩，星光凝聚的球体急速飞出。

　　兰丽娜下意识的使用圣言术，但这团似有形似无形的光球根本不受圣言术的限制，同样是一道星光，近四千自然伤害自天使头上蹦出。

　　“老家伙，你果然不是什么好东西！”

　　“我靠，老子正当防卫怎么就不是好东西啦？！”

　　一个被人灌输了一套无理的理论，一个本不想动手，却有看不惯对面的张扬跋扈，战斗伊始，星光与圣光战在一团。

　　“嘘。”

　　叮当想要钻出来观战，莫凡赶紧将他按回，食指贴在口前，示意他安静。

　　“他们两个打他们的，我们走。”莫凡尽量用微小的声音说给小恶魔，既然战斗已经交给悬念，兰丽娜与雪兰克斯根本不是一个级别的，他为何不跑。

　　偷偷开启一瓶解毒药剂，莫凡再度含羞草状态的叮当浇灌全身，“嗡”轻响，一人一魔进入隐身状态，上次在皇家药剂协会的欢快之旅让莫凡学到了不少盗贼的技巧，脚步细无声，莫凡在绕了一个大圈子，走到悬念家的大门。

　　“神圣冲击！”双手聚在身前，浓烈的金色为之相聚，兰丽娜已疯，遇到与她同等实力的对手攻击必须更疯狂。

　　“星光斩！”悬念的花白头发早已吹散，左手挥洒一道绵长的星光，这道光没有因此而消散，而是横为一柄金色长剑，悬念握剑对准兰丽娜的冲击波直劈而下。

　　“鸣！”

　　尖悚碰撞，金光对金光，整个院落为之一亮。

　　隐身中的莫凡撇了撇嘴，刚刚他已经看清了悬念的血量，500000，势均力敌，欲知后事如何……他希望胜利的一方是悬念。

　　抬步跨过大门，莫凡悄然走出老远，忽然现身，一拍背包，“叮当，给我疾风步，我们去职业工会！”

　　……

　　“父亲大人，那天我真的是忘记了，如果我知道那青年得罪了您，我一定不会收他做学徒。”魔法师导师的办公室，金发莎莉满心委屈，在父亲身边，她只是一个孩子，因为放过“莫邪”。她已经被训了不止一次。

　　不过……今晚，首席宫廷魔法师杜恩似乎没有与她计较这件事，“莎莉，你确定，那个小子的转职任务是进入雪兰克斯金字塔？”

　　“对呀。”莎莉摘下眼镜，知性的背后是一张成熟与可爱交融的脸庞，“我给了他任务提示，而且只是让他从已逝的雪兰克斯那里取出西蒙宝珠，就算法老复活，他跑不就得了。”

　　莎莉摊了摊手，老杜恩的眉头却皱得更紧，“你还不知道，今天下午东南方向发生的震动就是与西蒙沙漠中的金字塔有关，我是事件调查组的首领，没人比我知道得更详尽。”

　　“金字塔怎么了，不是塌了吧？”莎莉喝了一口咖啡，却见父亲点点头。

　　“噗！”一口棕色咖啡喷在桌案上，这位魔法师第一次觉得自己有当预言家的天分。

　　正这时，莫凡从门外跑进，“莎莉老师，莎莉老师，我完成转职任务了！”

　　三对黑瞳相互对视，莫凡的想法非常简单，先交任务，这样他便没有了使用卷轴的限制，如此万一悬念老人不慎落败，他跑起路来也能更加方面。

　　“小子，就是你，你让我找的好苦！”尴尬气氛中首先反应的是杜恩。

　　见他过来，莫凡自觉后退，皇家药剂协会的风波刚刚过去不久，其中的曲折他必须有打听，偷取【进化颗粒】应该是杜恩的意思，事实是莫凡将凯特会长的藏宝箱搬空了啊。

　　“莫邪小子，别怕。”杜恩一个我懂了的手势，先是给了莎莉一个眼神，才继续说，“皇家药剂协会的事情我一概不知，今天我是有另外一件事情要向你取证。”

　　“另外一件……”躲了一个天使，又来一位宫廷魔法师，莫凡心呼自己倒霉，不过老杜恩所问的事情，他一清二楚。

　　“咳，郑重介绍一下，我是莎莉的师父，你就叫我杜恩老师就好。”他顿了一下，道：“我想知道……雪兰克斯金字塔坍塌的原因。”

　　杜恩想知道金字塔怎么样坍塌……莫凡眼珠一转，再世大陆不愧高手云集，自己杀一只大头目必须拼尽全力，现在来了超级BOSS，这高手居然源源不断的往他身边送。

　　悄悄的，莫凡勾起嘴角……


第58章 没有办法，谁叫她怀孕了

　　“杜恩老师，雪兰克斯金字塔发生了一些意想不到的事情，不过现在我有一些麻烦，暂时无法向您解答。”面对真正的NPC，莫凡的话更加委婉。

　　“莎莉，先让他提交任务，只要能揭开金字塔的秘密，杜恩我愿意为他解决麻烦。”宫廷首席魔法师如何地位，杜恩自然不会以为莫凡所谓的麻烦巨大。

　　“谢谢您。”两句话搞定第二打手，欠身谢过，取出西蒙宝珠，递到莎莉导师手上，“老师，任务物品送到，请查收。”

　　“对，就是这一颗！”

　　双目一亮，女人爱明珠，莎莉也不例外，不管她需求这件物品是为了什么，此时的眼神充满了欢喜。

　　与此同时，莫凡终于听到……

　　系统提示：你完成了困难级转职任务【神秘的金字塔】，由于任务中途发生意外剧情，难度提升……你获得经验奖励等级+1.5，获得金币5枚，称号“高级恶魔猎手”提升为“初阶黑暗赦令。”

　　【初阶黑暗赦令】：提升玩家本身对黑暗属性18％抗性，对黑暗生物，亡灵种族玩家伤害增加18％，附带技能【杀戮之瞳】，使用等级，35级以上。

　　“果然，如果不是出现意外，雪兰克斯金字塔绝不会坍塌。”听到莫凡的系统提示，杜恩更加信了他的话，“小子，带我去，欺负老子徒弟的徒弟，今天杜恩必须好好教训他。”

　　于是，莎莉玩着这颗闪亮的小珠子，目送父亲大人与莫凡离开，岂不知今日父亲大人又上了某人的当。

　　一老一少刚出职业工会大门，一道五颜六色的光彩急速飞来，“邪恶的恶魔，兰丽娜险些又让你逃掉，别以为找个会星辰魔法的老家伙就能将我怎么样，今日我必杀你！”

　　声到人至，技能来，天使兰丽娜的圣言术莫凡见过百遍，相对于现在的他，这一招几乎致命，急忙，莫凡点开闪现，技能前夕的无敌效果强大，他这才算是逃过一劫。

　　“疯女人，杜恩老师，就是这个疯女人，快点拦住她！”

　　“就是你？！”老杜恩皱眉，不是说她找他的麻烦么，看这全身上下乱糟糟的，倒像是莫凡找人家的麻烦。

　　“又是一个老家伙，你只会找帮手不成？”见杜恩与恶魔一起出门，此刻果不出所料，兰丽娜今天才知道，女神的光辉下居然有这么多倾向恶魔的人。

　　“靠，哪里来的疯丫头，老子才五十一！”

　　老人呢，最忌讳的一点就是说他年老，天使小姐不问青松皂白，张口闭口老家伙，这比剑士的嘲讽厉害十倍。

　　“火精灵！”杜恩低吼一声，一头火红的精默然出现，主人手掌燃起火焰，它口吐烈焰，再加一把火。

　　战斗提示：“火精灵”施放了技能【火焰祝福】，被祝福的火焰法术伤害增加30％。

　　骤然，杜恩手中的火就像加入催化剂的化学反应，直涨得一米半径，也就在火势到达极点一刻，杜恩技能出手。

　　“大火球术！”

　　三十五级火焰技能啊……遥想当年弓箭手莫凡身边也带着一只档位不低的火精灵，此宠物的招牌技能就是【火焰祝福】。

　　炽热，大火球一出，职业工会外瞬时点燃，接近午夜，此地行人不多，但迄今为止谁人也见过敢在半月城内打斗的主儿，但是……双方出手比他们恐怖太多，这也让想看热闹的玩家明白了，神仙打架凡人遭殃，虽然不知究竟发生了什么，闪人总是没错的。

　　兰丽娜惯用的圣言术分解技能，但她忽略了一点，当圣言术遇到强大的技能，异或是技能个体太过庞大，无法在短时间分解完毕，大火球术属于后者。

　　“轰！”

　　浓烈的火焰砸在兰丽娜身上，一个四位数的红色伤害数字蹦出，不看不知道，五十万血量的天使已掉了半管血，看来悬念老先生没白死……

　　“疯丫头，一个神圣锁链也能难倒我？！”白发怒容，同样半血的悬念老人脚踩六角星芒身子快入闪电，仇人相见，分外眼红，星剑直向下。

　　“小子，哪找的五十级打手啊？”

　　天使兰丽娜的血量摆在那里，杜恩自知徒孙惹来的麻烦够大，二次对碰还没开始，一名白发老人前来助阵，杜恩惊异的同时不禁多了莫凡一眼。

　　莫凡自然不能将悬念的真实身份说出来，忙呼，“杜恩老师，悬念老先生家的打手不是那个疯女人的对手，您快点帮忙啊。”

　　闻言，老杜恩一笑，手中的火焰再度浓烈，与刚刚的大火球术不同，火精灵一旁飘着，火焰升腾，杜恩周身居然转起了旋风，流动的风汇聚在火焰之中，火借风势，风助火威，涨幅速度绝不亚于添加了【火焰祝福】的大火球术。

　　“风火法师，杜恩居然是风火法师。”两位老人加阵，莫凡已成为了完全的看客，而悬念老人与杜恩都是法系，这何尝不是他的一次学习的机会。

　　“风火爆弹！”

　　越两秒施法，杜恩再出技能，风与火的融合，爆发与速度，威力更胜之前的大火球，兰丽娜暂时无法挣脱悬念老人的玩命攻击，看到风火爆弹时候，再想圣言术已经来不及。

　　又是一声炸响，火焰残余四散飞溅，幸好识趣的玩家们早早没影，五十级NPC的技能波及也不是他们能承受的。

　　“卑鄙，两个卑鄙的老家伙！”一对一，兰丽娜可以与悬念、杜恩任意一人匹敌，但一对二，就算她是光明女神派下大陆的双翼天使也不是对手。

　　“神圣之火，神圣惩戒，天罚！”兰丽娜将所有技能扔了一个遍，这些都是最最正宗的神圣法术，若对面是莫凡，一千个都死了，只可惜她面对的不是。

　　“好疯狂的丫头，小子，说实话，你是不是始乱终弃来的？”战斗轻松，老杜恩一边施法，一边调侃。

　　悬念星光法术送出，附和道：“我说的呢，这个小丫头为啥火急火燎的杀你，原来你做了对不起人家的事。”

　　满头黑线，莫凡暗道好无良的老人，不过眼见兰丽娜小脸被气得煞白，瞬即摊了摊手，“没有办法，谁叫她怀孕了。”

　　“你们……你……”天使兰丽娜自认圣洁，哪听过这样的污言秽语，可对面调笑，攻击却没有断，气息翻腾的她……一口鲜血让身上的白衣又多了一片殷红。

　　莫凡一愣，今天算是见识了，原来游戏里也能把人气吐血呀……


第59章 炎魔之影

　　天使兰丽娜的血量本就不多，这一口鲜血更是让她的精神萎靡下来，不过悬念老人与法师杜恩同时收手，不再攻击。

　　“老头，你去把她解决吧，我只是负责拦路。”六角星芒收起，悬念的腰杆顿时弯了下去，饶是这个丫头冲撞了他，悬念也不屑挂掉一名女性。

　　老杜恩比他的想法简单，帮忙解决麻烦，得知金字塔的秘密，但悬念一说，杜恩也打断了施法的动作，“你个打手凭什么命令我，这件事我愿意插手就插手，不愿意谁也别想命令我。”

　　双膝软软在地，兰丽娜的身子颤抖不已，一名高高在上的天使居然需要敌人的怜悯才能活命，这对她来说是莫大的耻辱，兰丽娜心中发誓，只要今天自己能够逃过一劫，将来一定杀了面前的三人，毁了这座罪恶之城！

　　老人们专注斗嘴，莫凡却将这一切看得一清二楚，“二位高手，你们都不屑对一名弱者出手，那么就让我替二位效劳吧。”

　　好男不跟女斗，古来谚语，但重生的莫凡从不认为自己是什么好人，别人不来惹他还算好，只要沾他一点，莫凡便会让其在地狱后悔。

　　“恶魔，就算我虚弱成这样，也不会遭你欺辱。”挣扎着，天使兰丽娜站起身来，她永远不会忘记对方那句……“没办法，谁叫她怀孕了。”

　　残余八千血量，兰丽娜不认为这名只会借势的恶魔能够打败她。

　　玉手圣洁白光缠绕，兰丽娜职业牧师，起身的第一件事情当然是加血。

　　然而……“天使小姐，既然我敢来，自然有杀你的把握。”小指长短，红色液瓶，莫凡随手抛将过去，以冰霜束缚引爆。

　　只听“哗啦”的玻璃破碎声响，红液溅在兰丽娜的身间，天使手中的光芒瞬间暗了下去……

　　战斗提示：玩家“莫邪”使用了【封魔瓶】，“天使·兰丽娜”的全属性降低30％，全技能沉默，效果持续三分钟。

　　“封……封魔瓶？！”

　　杜恩与悬念齐齐惊呼，二人一个与皇家药剂协会会长交好，一个通晓大陆历史，西蒙法痴“艾尼克斯”的独品封魔瓶必须知道，这样的宝贝居然浪费在一个将死的小丫头身上，早知如此，他们还不如出手。

　　“你……你对我做了什么？”技能全部变为不能使用的灰色，兰丽娜第一次陷入了惊慌。

　　两名五十级NPC的围攻下落败，她的心还能过意的去，被本领不敌自己的恶魔杀掉，兰丽娜一千一万个不服。

　　“我跟你拼了！”沉默之中的兰丽娜翅膀都收了回去，所以现在她连跑的机会都没有了，只能拼命。

　　三成属性削减，兰丽娜的血量从8000降到了5600。

　　“寒冰箭！”左手握紧长弓，右手拉开弓弦，冰霜咒语中，冰箭自动成形，“嗖”的风声，冰箭刺入目标肩膀，伤害300+，附带减速效果。

　　“天使……没了那些冠冕堂皇的技能，你就是一个普通人。”双手立起火墙，莫凡随即退步，而癫狂的兰丽娜看到黑色火墙，没有丝毫停顿听着四百多的伤害穿越过来。

　　这时，莫凡的臂上的黑暗之火已经全部聚在掌心，推送而出，暗火术的体积自然人如杜恩的大火球术，命中、伤害，便是成功。

　　“星陨！”

　　双手为召唤之意，莫凡口中念着瑟瑟咒语，短促、阴暗，此法术明显不属于光明大陆一方，滚烫的陨石轰砸而下。

　　兰丽娜为天使，等级不名、品级未知，她的强毋庸置疑，黑陨砸来，兰丽娜突然加速，只受到368的波及伤害。

　　虽然赤手空拳，但她是来杀人的……不过，这只是她的想法。

　　单手冰霜束缚锁住目标动作，莫凡臂上的黑火二次燃烧，1.5秒施法，暗火球体爆在兰丽娜胸前，同一时刻，黑暗点燃烧红了对方周遭的空气，两声爆响几乎重叠。

　　封魔瓶，三分钟杀人之利器，为了保证安全，莫凡必须在最短时间，杀死天使！

　　“暗影灼烧！”

　　兰丽娜的身子刚刚恢复自由，还未走出两步，胸口一团黑火诡异燃烧，暴击的效果四层累积，暴击……986！

　　“吼！”

　　大大数字才蹦出，兰丽娜忽然发现这名披着人皮的恶魔背后浮现一道黑影，炽热与幽暗交织的身影。

　　第一时间，杜恩身边的火精灵露出惊恐的颜色，这是一种低等生物对高等生物本能的惊恐，二老看了纷纷沉思。

　　炎魔，再世大陆几乎灭绝的生物，兼顾火焰与黑暗两种属性，火与暗中真正的霸主级生物，火精灵同属火焰生物，虽没见过炎魔的真身，但其身影传来的威压，令它无法喘息，不惊恐，怎可能。

　　战斗提示：你触发了【炎火套装】的效果，五秒内任何火焰法术的暴击率增加50％。

　　火火火！

　　千载难逢的机会莫凡不能放过，技能栏中但凡与火沾边的法术全扔出，那些暴击的提示迅速消耗着天使兰丽娜的生命。

　　“魔鬼……”炎魔的身影只是一闪而逝，兰丽娜却是呆若木鸡的站在那里，什么冲锋、拼命，不记得了。

　　咕嘟的咽了一口口水，在火焰的摧残中，她的口腔干涩的紧，这个动作完全是下意为之。

　　“魔鬼，火焰的魔鬼，黑暗的魔鬼……”她不动，不代表莫凡会停手，然而，兰丽娜似乎将伤害的痛苦也忘记了，只是痴痴念着。

　　“魔鬼，火焰的魔鬼，黑暗的魔鬼，你……你居然是魔鬼庇护的人……”

　　忽而，莫凡停下了施法的动作，魔鬼不魔鬼的他听不懂，天使兰丽娜这个名字下的血量只剩孤零零的“68”点。

　　“怪只怪，你是敌人。”灼热火焰会将火焰法术的15％伤害附加给敌人，莫凡语落的时刻，兰丽娜的血量变为0/500000。

　　系统提示：你完成了任务【天使净化】（当前难度15000）。

　　没了……

　　莫凡眨巴眨巴眼睛，追杀了他一整个晚上的天使大姐终于西去，化作黑夜里的星光，但是任务完成，却连一点经验也没有……


第60章 第二颗进化颗粒

　　立时四个小时，双翼天使兰丽娜判定死亡，万五难度的强制任务【天使净化】完成，奇怪的是，这个任务没有任何奖励。

　　杀死一名不明势力的NPC不给经验还算可以，奇怪的是，一份任务，高难度任务，不给任何经验，这完全不像《再世》的风格。

　　“二位高手，多谢帮助，莫邪终算是逃过一劫。”回身，莫凡很有礼貌的欠了欠身子，客气道。

　　“别，你个小恶魔，杀人不眨眼，保不准某一天连我也会被你干掉。”

　　最后时刻，莫凡的每一次出手都是果敢狠辣，别忘了，对面是一名女孩，漂亮的女孩，而这家伙丝毫没有留手的意思，杀招接二连三，悬念老人双手抱着胳膊，语气略显怪异。

　　“老先生……”莫凡明白，悬念老人是怪自己出手太狠，反正现在时间充足，他倒是可以说一说，“您认为我今天借助二位的力量只是驱走这位漂亮的女孩，她会感恩戴德？”

　　“此人的理论完全是意识流，她认为你是恶，便必杀，莫邪没有放虎归山的习惯。”莫凡道，“况且我已将二位落下水，或许现在她对二位老先生构不成什么威胁，难保将来。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我比犯人。

　　这是莫凡今生的信条，光明女神什么物件他没见过，《再世》秘密再大不可能毁灭地球，所以他不怕得罪。

　　玩家杀，红名能如何？天使杀，女神又如何？！

　　着实，莫凡所说并不是没有道理，伪装成打手仆从的悬念老人不禁摇了摇头，“算了，我一个打手，不和你争论这些鸡毛蒜皮的小事儿了，记住，下次想见我家老爷，必须带请柬。”

　　“好的。”悬念这句话也提醒了莫凡，不要将他身份的秘密说出去，莫凡的回答当然是肯定的。

　　不多时，佝偻身形的“悬念老人仆人”远远而去，杜恩已经急得不行，“小子，你的麻烦，我已帮你解决，那么我的要知道雪兰克斯金字塔的秘密。”

　　秘密……莫凡必须不能说，眼珠一转，他忽然急声，“不好，在线时间过长，系统提示我退出游戏了，杜恩老师，谢谢您，下次，下次我一定把金字塔中的经历原原本本的告诉您。”

　　语罢，莫凡的表情定格在最后一字，身体从半透明渐渐消失。

　　“我靠，下线了……”魔法师杜恩见状差点气晕过去，“臭小子，麻烦没了就下线，别让我逮到你！”

　　……

　　本小时后接近凌晨，莫凡忽然现身，不过瞬间便进入隐身状态。

　　此时，街头巷尾的玩家已经很少，莫凡轻松找到无人角落，取消隐身，叫出叮当，笑道：“你那点小动作，别想瞒过我，说，捡到什么好东西了？”

　　含羞草状态的叮当张开绿叶，“刚才那个疯女人死掉的时候，一个圆圆的东西滚到主人脚下，叮当就给偷偷收起来了，您看。”

　　正常的药丸，通体银色，角落阴暗，但月光的照耀下，药丸的光泽清晰可见。

　　系统提示：你得到了【进化颗粒】×1。

　　“居然……居然是进化颗粒？！”惊喜交加，进化颗粒是莫凡梦寐以求的宝贝，不要太多，只要十颗，他就能将自己的恶魔宠物提升至零档，那时候就是四向神兽摆在他面前，莫凡都是不屑一顾。

　　当然10颗进化颗粒之后，莫凡还需要用特殊物品将叮当的档位极限升至0档。

　　“没想到，没想到，天使暴进化颗粒，值得了，别说是被追杀四小时，就是四十小时也值得！”莫凡尽量压制心中惊喜，不过内心依旧翻江倒海一般，不能自已。

　　接受强制任务时，莫凡清晰听到，每次转职任务完成他都会被天使追杀，原本他只将此当成一次倒霉旅程，显然完全相反，幸运啊，杀一名NPC，得一颗进化颗粒，傻子不干，不过下次，他必须在新的天使到来之前做好万全准备。

　　缓了好几分钟，莫凡的气息渐渐平稳下来，“来，小叮当，这是你的。”

　　“这个，给叮当吃？”嘭的变为恶魔形态，小家伙满眼都是小星星。

　　指头捏着银色药丸，叮当大大张口，将其扔进嘴里，细细品味的一番，咽下肚子。

　　默然间，莫凡耳边响起……

　　系统提示：你的宠物吞噬了一枚【进化颗粒】，档位成功提升9档，每升一级增加5.5自由属性点。

　　歪着小脑袋瓜，叮当问了一句，“主人，很好吃，还有没？”

　　轻轻在他的额头一敲，莫凡嘿笑，“如果这东西和糖豆一样平凡，我会这么高兴……这种东西，主人还有一颗，只是暂时拿不出来，到时候也是你的。”

　　“哇，太好了太好了。”叮当在主人的脸颊蹭啊蹭，可爱的紧，莫凡如何不是羡慕这个单纯的小家伙呢。

　　但是一辈子过去了，他的生活不可能再单纯。

　　“今天就到这里，距离第二部资料片还有一段时间，这也是我们发财的绝佳机会，叮当今天也不用去挖矿，睡吧。”

　　……

　　困难级转职任务，如果将天使的追杀算进去，难度指数绝对翻倍，莫凡度过了，其他奖励暂且不说，只“进化颗粒”一样便足够他三个晚上梦里笑。

　　次日平常，小舞的高三生活还没有开始，莫凡的工作就是每日陪她上下舞蹈课，找个新鲜的地方吃吃饭，再不就是通通电话，至于一些邪恶的事情，莫凡暂且没时间考虑，就算他想，也不可能在某个夜晚当着干妈的面拉小舞出去。

　　早饭简单，小舞高高兴兴去上学，莫凡迅速回到游戏，第一个要去的地方当然是职业工会。

　　雪兰克斯金字塔的事情必须要说，只不过莫凡会将故事稍加杜撰，什么三层守卫爆出了两个“封魔瓶”。拿出法老雪兰克斯口中的宝珠便会引发BOSS复活，他又是在机缘巧合下触动机关，侥幸逃出金字塔，但因为某种限制，复活的雪兰克斯无法走出金字塔，只得长眠与土下。

　　这种话，找喜于研究魔法的莎莉老师最好，所谓谎言就是用假话填补原本真言空出坑，杜恩几十岁的人，又对历史了解，万一问出破绽的不好。

　　当他把故事完整讲述，魔法师莎莉小姐果真信了，闲话少说，莫凡出城便是一通的随机传送卷轴，因为此时埋在雪兰克斯金字塔下面的大片财宝等着他。

　　工人，生活在沙漠的万千虫族就是他最好的工人……


第61章 半月拍卖朝南开，没有金币别进来

　　又是一个午夜，嘹亮的系统音荡漾在整个半月城范围，由于《再世》玩家暴增，高手入驻，午夜报榜也从当初的十位增长至十五位。

　　“第十五名，半月城，天霜儿，职业圣骑士，等级28。”

　　某处山地，牧师夏天的风蹦得老高，午夜报榜有名是《再世》每一名玩家的荣耀，虽然这名次不是她自己的，夏天却开心的不得了，“霜儿姐，太帅了，有你这个名头在，等三十级‘天霜’工会成立，会员一定源源不断！”

　　“胡吹什么，比起他，我还差得远。”

　　虽然如今的等级榜争抢凶猛，依有天霜儿一席之地，这种自信是那个人送给她，让她服众，霜儿记得……“无论发生什么，我会保护你。”

　　自从经历了“荒芜之地一役”。天霜战队的玩家们都知道老大所说的那个“他”何许人也，虽然看不到霜儿头盔之内的表情，众人相信，那应该是洋溢着幸福的红脸蛋。

　　嘿笑声与私语不断，最后一句系统音响起……

　　“第一名，半月城，莫邪，职业法师，等级34。”

　　唯独，人类战士明日山面色阴沉，“莫邪，老子苦心经营，做牛做马，连霜儿的小手的没摸过，你倒好，随便露个面杀个人，就能偷走女人的心，老子不服，老子要报复！”

　　霜儿此时的心思莫凡猜不透，明日山的阴狠诅咒他更听不到，雪兰克斯金字塔废墟一日游并不比战斗杀怪的轻松，关键是，首席魔法师杜恩对金字塔的探查还没有结束，莫凡必须严防第三个人，第三只生物破坏他的发财计划。

　　金字塔坍塌，想以单人之力运出其中的金币太难了，就算莫凡星陨无限砸，也要耗费大量时间，他不行，有虫行。

　　变身为虫族女皇的叮当一声令下，十万虫族大军立刻集结，小小沙漠虫一片指甲盖便能站下两三，十万沙漠虫无团结与共，轻松在陆地与金币之间打开一条同道，一袋一袋的金币自动运输，埋在莫凡指定的地点。

　　所以，午夜报榜不久，半月东南方向再次传来巨响，首席宫廷魔法师杜恩先生亲自查看，后发回报告。

　　“城主陛下，今日凌晨一点有余，西蒙沙漠发生长达三分钟的地震，我与几名助手去到雪兰克斯金字塔，确定震源，据我等估计，应该是金字塔在第一次坍塌时不够完全，这……算是余震吧。”

　　这份报告很是含糊，因为无论是杜恩还是几位考古学家，都无法对这第二次塌陷作出解释，无法，几人商量之后只能给出“余震”的报告。

　　不知真相的猜测不可信，当莫凡听说这件事的时候很想告诉“师爷”。是他把金字塔二次弄塌，原因很简单，原本埋在底下的金币尽数取出，无法支撑上方的压力，就塌了呗。

　　想归想，待金币入手莫凡立即下线，算算时间，半月城拍卖会就这一两天了，他那一大坑的金币也将绽放能量。

　　……

　　次日中午十二点整，半月城等级榜不断刷新的同时，最上方一行小字重复滚动……

　　“今日，晚八点，半月城首场拍卖会将在歌德大剧院举办，届时将拍卖高阶装备、珍贵药物、矿石、宠物……甚至是地皮（地皮拍卖限制拥有半月城准男爵、准男爵称号以上的玩家竞拍）。”

　　一颗重磅炸弹落入水面吗，必是一浪高过一浪的大潮，八小时时间，这个消息几乎传遍了半月的每一个角落，即使其余几座二线城市的玩家也知道半月要开拍卖会了。

　　当然开办拍卖会的活动每城都有，为什么半月城首发，不得而知……

　　傍晚，歌德剧院门前无疑成了玩家们全新的聚集地，7点入场开始，在20名四十级守卫的控制下，玩家们自动分为左右，排成两路长队。

　　“先生，你好，请出示你的请帖。”此地的守卫绝对是精挑细选，武力方面不说，光这份礼节就不是看大门小兵能行的。

　　一张烫金的帖子交出，守卫看了看面前二人，又翻了下这价值百金的帖子，道：“尊敬的客人，请进。”

　　来人一高一矮，一壮一瘦，高壮男子冲身边人笑笑，“火焰，看看今天有没有什么好的皮甲、布甲。”

　　“嗯。”安静的火焰点点头，有些时日不见，安静二人组都是28的等级，只有安静的火焰知道，如果不是为了等他，大哥早去做转职任务了。

　　队伍的点点前进，也算井然有条，那些想要不花钱就进场的玩家无一不被守卫揪出，其中一两个自信个人实力……被守卫两刀砍死，掉落装备当场踩碎。

　　守卫肃穆，规矩在他们脸上写得很清楚：半月拍卖朝南开，没有金币别进来。

　　近八点，进场队伍无法保持原有的长度，看门票出手得差不多了，躲在角落的黄牛党们也回家数钱去了，正这时……

　　一名身穿布衣，肥头大耳的中年人摇晃肉身，款款而来，满脸的肥肉嘟噜噜乱颤，鼻孔口中的气息透着铜臭，身后几名黑衣仆从四人一组，四人一组，抬着大箱，且听其中的略显厚重的响动，似乎不是金币。

　　“先生，您好，请您出示请帖。”站在这里的守卫有些智慧，虽然心中厌恶这个肥人，面上的微笑不变。

　　可是……“啪”的脆响，肥肉男子一个大耳瓜子扇在守卫脸颊，出手之快，与之身材呈反比。

　　“你跟我要请帖，你跟本男爵要请帖？！”肥人指着头上“男爵”的字样，咆哮道。

　　粗声一出，两旁正准备出刀的守卫纷纷安静下来，转而躬身行礼，被打的守卫更是点头哈腰，忍着脸颊的肿痛，赔礼道歉，“男爵大人，小的这双眼睛是猪眼，请进，拍卖会就快开始了，您请进！”

　　他是不敢再多说什么，赶忙一个眼神，叫手下人引这位男爵大人进场。

　　短暂的精彩就这样结尾，剩余的玩家可没有此人的狂傲，更没有“男爵”的底牌，不过半分钟，歌德大剧院入口归于平静。

　　岂不知……肥胖男子进门的同时，小声念叨了一句，“妖孽的伪装披风果真好用哈，100金币一天，也不算贵。”

　　胖子，莫凡……


第62章 毒舌

　　晚八点，偌大的剧院忽然一暗，貌似主持人上台之前都喜欢玩这一套。

　　急促的小鼓敲打，聚光灯照在帷幕，帷幕缓缓分开，一名身穿燕尾服的男子手握一枚好似麦克风的扩音物件，向左右客人逐一施礼。

　　“女士们，先生们，欢迎来到第一届半月城拍卖会，我是今天的主持人马丁。”男子声音也磁性，其中似有带着丝丝魔力，诱惑在场的客人掏钱的魔力。

　　两撇小胡一扬，主持人嘿然一笑，“闲话少说，大家自然不是来看马丁的，下面有请第一件拍品。”

　　单手举起，身子悄然向后，众人的眼顿时被晃了一刹，大约三秒的时间，一件银质铠甲静静立在架上，淡淡的光泽，依旧耀眼。

　　“第一件商品，银鳞胸甲。”马丁语出，所有玩家下方自动滚出此铠甲的信息……

　　【银鳞胸甲】（白银器）

　　铠甲

　　等级：32

　　防御：100

　　耐力：15

　　力量：13

　　智力：12。

　　【特效】：被攻击时，一定几率增加使用者100点护甲，持续五秒。

　　“白银器？”

　　“好大的手笔，第一件就是白银器。”

　　或许是真正惊异，或许是托儿，台下却是私语了几十秒。

　　马丁虽只有三十多岁的样子，却是老主持人了，见时机成熟，他那磁性的男声再来，“大家看到了，这是一件32级白银铠甲，抛去其他不说，如今整个再世大陆产出的白银胸甲不超过100件。”

　　“原护甲100点，更有五秒的百甲特效，如果一位剑士穿上何其拉风，马丁可以毫不客气的说，拥有银鳞胸甲的剑士可以硬抗当今任何副本。”

　　手指转换，主持人马丁冲那个方向的兽人战士微笑，道，“兄弟，不要垂头丧气，银鳞胸甲并不缺少力量的加成，而且一名高防御狂战士能够获得更顽强的生存能力，生存能力，你懂的。”

　　兽人战士点点头，马丁立即扩大分贝，“心动不如行动，银鳞胸甲，底价100金币，开始起拍！”

　　诸多战士、剑士就等这一句，某一个充满铜臭的声音却抢在他们前面，“10金币。”

　　即将爆发的气氛忽然一顿，这个一人占三座的胖子大家早有注意，只因为他头上男爵的称号才没引发任何暗笑，但这一声10金币太过突兀，主持人马丁的心更是“咯噔”一下。

　　“这位男爵大人，我想您是听错了，银鳞胸甲底价100金币。”

　　只有称号无有姓名的胖子呵的乐了一声，抬起肥指点向架上的漂亮铠甲，慢慢悠悠道：“这件铠甲只值10金币，所以我出10金币。”

　　“男爵大人说笑，就算一件没有特效的白银器也要50金，如果您不喜欢，可以等看下一件拍品。”马丁继续陪笑脸，但台下的一些人已经看出，这个胖子不是真懂就是故意找茬儿。

　　“10金币还是本男爵顾及身份。”胖子不屑的扯了扯嘴角，他的声音似乎不大，但整个会场的人都能听到，“本男爵认为，只有穿在身上的装备才是物有所值，压仓货只能坐等降价。”

　　“首先这件铠甲是32级，你自己去等级榜上看看，现在有几个玩家的等级在32级以上？我买回家穿不上就只能等到32级再穿，万一中间打出更好胸甲，这一件不久白买了……就这两点，你这件装备就要降20金币。”

　　胖子摇晃摇晃大脑袋，继续道：“再有，银鳞胸甲的特效是被攻击时，一定几率增加100点护甲，敢问马丁先生，这一定几率是多少？”

　　“这……”这件拍品的缺点马丁知道，但作为主持人的他不可能砸自家的招牌，胖子问来，他一时语塞，“这个，那个……剑士本就是‘被攻击’的职业，触发效果应该很容易。”

　　“马丁先生，我问的是几率到底是几。”布袍胖子再次叹息，“我猜你也不知道，好吧，谁让本男爵心底善良呢，据游戏内部透露，但凡标有‘一定几率’字样的特效一般触发几率在1％到5％。”

　　“如果是5％还好，1％……我可不想为了触发个特效被砍一百刀……所以，这件铠甲再贬值20金币。”

　　胖子大手一挥，20金币，20金币的砍价，比菜市场精打细算的大婶更猛，他的砍价理由还让卖家无言以对。

　　“哦，对了。”胖子忽然点点头，观众们心道，银鳞胸甲又要贬值了。

　　“你刚才说，剑士才是‘被攻击’的职业，如果一名战士买走银鳞胸甲，岂不是要替剑士挡一百刀，如此，这件胸甲的接受人群减少，贬值……20金！”

　　第一回，在场的近万玩家第一回见到这么有趣的拍卖会，别人都是往高了叫价，这位胖爷，三刀下去，银鳞胸甲只剩40金币的价格……而且，他的话好像还没完。

　　转而，胖子挪动这具大约三百斤的身体，一步一步走向拍卖台，“前几个疑问其实都是小问题，你这件银鳞胸甲最大的毛病就是……根本不会有人买！”

　　上台，胖子抢过主持人的扩音物件，道：“诸位，你们再看银鳞胸甲的属性，一百防御，十五耐力，十三力量，十二智力……大家难道不觉得奇怪么，一件本应属于战士或剑士的铠甲为什么会有智力属性，别忘了，就职后战士靠怒气输出，剑士靠怪物仇恨所造成的复仇值施放技能，他们需要智力么？”

　　“额……”此时，主持人马丁已是大汗淋漓，“男爵大人说的没错，这件铠甲是防御圣骑士的标准装备。”

　　“啊？！”

　　一个个前时正准备疯狂叫价的剑士、战士纷纷张大了嘴，这句说完，马丁忙补上，“就算银鳞胸甲的智力属性是摆设，大陆上圣骑士就职有限制，最多再削去20金币，也不能说没人买啊。”

　　“错。”胖子又笑了，肥手指在银鳞胸甲凸起的护胸，由于闪耀的灯光与此甲本身的光泽，不仔细看很难发现。

　　“大家看这件铠甲的护胸，你们不觉得这护胸太大了么，反正胖子自认没有这么大的胸脯，我想，银鳞胸甲应该是为一名32级女性圣骑士制造，32级女圣骑，整个大陆……一！个！也！没！有！”

　　乘胜追击，伪装成胖子的莫凡道：“现在我出10金币买这件银鳞胸甲，有哪位朋友要竞价的么……拍卖师，十秒一敲锤，这是规定。”

　　拍卖台一角，中年拍卖师一惊，忙不迭敲锤……

　　“砰，十金币一次！”

　　“砰，十金币第二次！”

　　“砰，十金币成交！”

　　……鸦雀无声。


第63章 一掷千金

　　拍卖会第一场令人大跌眼镜，一名未知名字的男爵玩家一通炮火般的言语，直将一件预估价百金的白银铠甲压至十金，最终夺走。

　　照此人的意思，银鳞胸甲这种废物铠甲倒贴钱都不应该要，但当看到胖子下台之后的诡异笑容，大家都明白自己上当了。

　　“10金币，白银铠甲。”这位胖男爵是莫凡假扮，为了这场拍卖会，他特意借来了神偷妖孽的伪装披风，又花了些功夫把“准男爵”称号升至“男爵”。没有这个招牌，他十金币的话一出就会被当场轰走。

　　“第二件拍品，一柄火焰法杖，白银级。”马丁在介绍拍品之前，下意识的看了一眼胖莫凡的位置，他怕了，甚至用哀求的眼神传递消息……胖爷，上一件10金就10金，这件您就放我一马吧。

　　“……很不错的法杖，底价一……底价五十金。”又一套天花乱坠的赞美，主持人马丁原本想说底价一百金，可想到刚才的窘境，自己先砍一半价格。

　　“焚木法杖，竞拍开始。”

　　与之前的踊跃完全相反，马丁的话音结束，九成九的观众先将目光锁定在胖男爵身上。

　　正在观赏银鳞胸甲的莫凡也感受到了安静中聚焦在此的目光，似乎他不开口没人会叫价。

　　收起铠甲，胖莫凡咳嗽一声，“咳，那个……这柄法杖是不错，我出八十金。”

　　“呼～！”马丁真有种跪地拜谢的冲动，偷偷在胸前抱拳，主持人抖擞精神，道：“男爵大人，出价八十金，还有更高的没有，火焰法师们？”

　　“我出八十五金。”

　　“九十金，我要了！”

　　拍卖最怕冷场，莫凡最前的表演无异于砸场，试想起手就能拿出白银装备的势力是好惹的……莫凡不怕麻烦，却不愿意惹不必要的麻烦。

　　只因为银鳞胸甲太适合的霜儿，莫凡才倒出前世的记忆，低价买进，同时也为重要行动埋下伏笔。

　　“965金币，三次，成交！”拍卖师三锤定音，焚木法杖被一个不算名气的法师买走，如今玩家压箱底的金币能有一百，千数一拍便是战队，乃至工会举动。

　　“第六件拍品，八档宠物，风精灵。”

　　胖莫凡几次合作，拍卖会又被马丁带回了节奏，此时玩家们已将宠物的升级、养成摆上日程，所以，风精灵底价200！

　　“我出三百金币！”这次没用莫凡开口，会场东部一名弓箭手直接加价一百。

　　“我出三百五十金！”

　　渐渐的，拍卖会的人气越喊越高，莫凡乐得清闲，珍贵宠物刷点都在他心中记着，八档风精灵，不如他家小恶魔一只小肉爪。

　　扭头扫略，莫凡从后排找到霜儿与牧师小夏天，夏天的风心思单纯，这么个铜臭大叔看来，她本能的厌恶，不过，霜儿触到这对目光还是微笑着点点头。

　　不管这个人的外表多么多么丑恶，那一套理论让主持人与全场观众统统钻了进去，霜儿现是天霜战队队长，未来“天霜”工会的首领，基本的心计不能少。

　　胖莫凡见状也是微微笑了笑，然后回身闭目养神，他永远无法忘记当年那个挡在自己面前的女圣骑士，霜儿的技术一般装备一般，但她为了让他这个残疾人少受一点伤害，宁可以那双不强壮的手臂与怪物对碰。

　　小舞情，霜儿恩……莫凡的心已被小舞填满，如果可以他愿意倾尽所有，哪怕只换来霜儿的一个笑容，他要报恩。

　　“下面又是一件白银装备，天霜盾牌。”进入自己的节奏，马丁自信的将这面通体雪白的盾牌介绍了一遍，小夏天已经按捺不住。

　　“霜儿姐，你看这面盾牌，天霜盾牌诶，老天都认为这件装备应该属于你……”

　　“我出，5000金币。”

　　夏天的话还没说完，一个粗声粗气的声音忽然再次打断了众人的思绪，即使刚刚的风精灵也只是以1870金币成交，现在又是无名胖男爵，他居然出价五千！

　　摇晃摇晃肥肉脑袋，胖莫凡同样是看上这盾牌中的“天霜”二字，五千金币在莫凡眼中只要起到相应的效果，不算什么。

　　足足十秒钟，主持人马丁才反应过来，用九分疑惑的语气道：“好，男爵大人出价5000金币，又没有加价的？”

　　“砰，五千金一次……五千金两次……五千金成交。”

　　从之前的极其吝啬到此时的无故大方，在场不少能人也琢磨不透这名男爵。

　　莫凡再回头，小夏天“死胖子东、死胖子西”的恶毒诅咒暂无视，不远处，他看到了铁骑“寂夜独行”。更看到了好堂弟“盾挡天下。”

　　与上次的雾华山对碰不同，今日的盾挡天下全身装扮华丽很多，更重要的，他气息收敛，完全没有当日首领的霸气与嚣张。

　　盾挡身边也坐着一名没有名字的玩家，身外罩着一件黑色斗篷，整张脸几乎全遮盖，不过一个细节莫凡注意到……每当一件拍品上场，盾挡都会转头与他说上两句，最终动作大多为点头应是。

　　“他是……”肥肉堆积，胖莫凡的眼本就不大，现在眯起更是挤出两道缝隙，他在想好堂弟送给自己的“忠告。”

　　“哈哈，我最亲爱的哥哥，现在你可以安心死了吧，怪只怪你自己太善良，太君子，太弱小，莫家又算了什么。”

　　此人很可能就是整垮莫家的幕后黑手，至少是其中的一部分。

　　“男爵大人，请您派人到后台缴费。”一名侍者来到胖莫凡这里，恭敬施礼后道。

　　“不用了。”莫凡指了指身边的七个大铁箱，银鳞胸甲区区十个金币，根本用不到它们，他的动作出，仆从当即近前，打开最近的铁箱……

　　金光大耀，马丁介绍拍品的句子也断了，金币？不，铁箱中整整齐齐摆放的，是数不清的金块，金块！

　　胖莫凡拿出一块掌心大小的方方金块，“现在市场上这样的金块与金币的兑换率是1：50，放心，本男爵的金块接近百分之百纯金。”

　　点点仆从，“给他拿一百块，顺便把刚才的盾牌拿回来。”

　　“是。”仆从取出一个口袋，仔仔细细数了一百块，跟着侍者进了后台。

　　众人再看胖男爵，眼光又是一变，胖子身边一共摆着七个大铁箱，七大箱子金块啊！


第64章 莫凡与莫后黑手的第一次交锋……潜规则

　　如此，胖莫凡又装出那副全身铜臭的模样，但明眼人都知道，这个胖子不简单，他身后不是有顶级工作室支持，就是大财团的暗中操作。

　　而金块的光芒闪耀的时候，盾挡天下身边的黑斗篷人第一次抬眼，外面看得不是很清晰，但莫凡从其中看出了几缕忌惮。

　　“好，上一瓶合剂成交价800金币，下面的拍卖品是一块我矿石，大家请看。”主持人马丁抬臂退神，展物台上一块不规则形状的紫色石头映入众人的眼帘。

　　“唰唰”。两道惊异的目光，一道是闭目半晌的胖莫凡，一道是盾挡天下身边斗篷人。

　　“强炼矿石，非金非银非铜非铁，它的作用是……”

　　“等等！”

　　马丁正要将强炼矿石的效果说出来，胖爷又说话了，“马丁先生，刚刚咱们在门外说过的话，你怎么忘了？”

　　“门外……”马丁紧紧皱眉，他真不知道胖爷在耍什么花样，不过前时送金块的仆从已然上台，在马丁耳边道……

　　“我家男爵说了，这块强炼矿石必须是他的，钱不是问题，男爵大人绝不会亏待朋友，不然……老子喝着不在半月城混了，也要把你们的拍卖会搅黄！”

　　最后一句明显是莫凡的原话，说完，仆从欠了欠身子，转身下场。

　　闻言，马丁却是陷入了沉思，这名胖胖男爵身份不知，但就他对银鳞胸甲的邪恶见解，马丁自愧不如，更有，七大箱金块摆在那里，马丁不得不深思熟虑。

　　“不好意思诸位，这件拍品尚有一些问题，请大家稍等。”

　　红色大幕快速合并，直到台下出现不干净的声音才重新拉开，再看展物台，强炼矿石消失不见，代替他的是一本书籍。

　　“诸位，马丁向大家认错，强炼矿石确实在拍卖会开始前便被男爵大人预定，还请大家原谅。”主持人左右鞠躬，数千观众的骂声反而更大。

　　“我靠，这是什么玩意，强炼矿石明明已经摆上台，为什么不能竞拍？”

　　“这是潜规则，潜规则！”

　　“潜规则，潜规则！”

　　……

　　嘈杂十分钟，入口传来整齐的金属靴子与地面的碰撞声，两排卫兵，个个威武，等级40，手握骑士长枪，进门之后，数十卫兵分在会场左右吗，站定。

　　“女士们，先生们，半月拍卖会是一个公平的拍卖平台，你们可以说马丁，骂马丁，但拍卖会是和谐的。”卫兵到，马丁换了一副不温不火的笑脸，“会场的主人很理解大家的心情，但……刚才的情况是最后一次，最后一次。”

　　连续两声最后一次，第一句说给叫骂的观众，第二声说给，莫凡。

　　“好好好，最后一次就是了呗。”莫凡小声叨念，反正强炼矿石已经到了他的手里，给人家添麻烦还不许人家发发脾气。

　　【强炼矿石】：稀有矿脉出产，不可作为原材料，锻造武器、护具时加入，有几率令该装备提升一个等阶（升阶几率与原锻造品阶呈反比）。

　　也就是说，锻造一件精铁剑，如果加入小块强炼矿石，长剑出炉，有可能变为白银器。

　　收起宝贝，莫凡再度看了一眼黑斗篷人，刚好斗篷下的目光也看着他，这一回，那人看来眼神的忌惮中增添了几分敌意……

　　这个插曲过后，半月城拍卖会又恢复了正常，主持人马丁每每结束一段介绍都会迎来玩家疯抢，少则上百金，多则上千金，装备、矿石、药材，甚至是当今时代掉落稀有的技能书，除了胖莫凡拍走的银鳞胸甲，单笔交易价格最少为210金。

　　渐渐的，那些独自、三两人而来的玩家看出来了，这种拍卖会挥霍金币的游戏，不是他们能够参与的，兴意阑珊的小半玩家正准备退场，主持人马丁喊出了最兴奋的话语。

　　“主位客人，夜晚十一点，或许大家都有些累了，本场拍卖会也接近了尾声，规则修改，最后三件拍品，马丁一同公布。”

　　哗啦啦，纸卷滚落，一张地图，半月城的地图，玩家们只要打开地图栏都可以找到，不同的是，马丁身后这张更大，而且还有三个红色的圈子。

　　“大家请看。”马丁指向邻近交易场的圈子，“这块地皮邻近半月拍卖行，现在半月的流动人口已经超过五十万，拍卖行的行人密集程度马丁不说大家也知道，这……是一号地皮，低价一万金币。”

　　指尖一转，主持人继续道：“这块地皮半月北门第一家，半月城的玩家少有定居，南来北方，四门初入必不在少数，亦是商机无限，底价八千金币。”

　　“这第三块……”马丁指向西南角一处僻静地点，“这个地方安静，周边环境优美，不用担心被吵，建个旅店，供玩家休息疲惫的身心，也算不错，底价五千金币。”

　　“介绍完毕，那么凡是半月称号在准男爵或准那巨鳄以上的玩家可以参与最后的拍卖，最低加价五百金币……一号地皮，拍卖开始。”

　　“一万。”莫凡首先举手，道。

　　盾挡天下侧耳，在斗篷人面前听了两句，道：“一万两千金币。”

　　莫凡回头，似乎看到斗篷人嘴角的笑容，反而不叫价，双手环抱闭目养神。

　　“一万三千。”

　　“一万四千！”

　　“一万四千五。”

　　或一千、或五百的加价，诸多人就是冲着地皮而来，谁都知道一座二线主城的发展潜力，如果你在这里有块地皮，就算什么都不做，到时候转手卖出去，那也可能是十倍、百倍的利润。

　　“两万金币。”等了一会儿，胖莫凡二次加价。

　　“两万一千金币。”盾挡天下的加价随后而到。

　　莫凡停手不叫，盾挡天下也闭口不言。

　　撇了撇嘴，莫凡晓得了，好堂弟身后的那个人是和自己较上劲，表面上大皱眉头，心里却是笑开了花……你丫钱多是不，胖爷今天大发慈悲，让你倾家荡产。

　　十分钟，邻近拍卖行的一号地皮被炒到了八万金币的高度，竞争的声音渐渐小了下来。

　　盾挡天下同样闭口，目光始终盯在今日出尽风头的胖子身上，莫凡猜的不错，身边人教给他的话就是，“敌不动，我不动，敌动，我跟。”

　　“八万三千五百金币！”某一势力咬了咬牙，现今阶段这钱是他们的极限了，再多只能退出。

　　会场中没了声音，莫凡依旧闭目养神，好似这地皮跟他一点关系都没有，盾挡着急了，二次询问。

　　斗篷人也想了几秒，才用二十多岁的细嫩男声道：“此人奸诈，嘴边的便宜不可能不吃，所以这块地皮一定有蹊跷……宁缺毋滥。”


第65章 莫凡与莫后黑手的第一次交锋……漫天叫价

　　“八万三千五百金币一次。”

　　“砰，八万三千五百金币两次。”

　　“砰，八万三千五百金币成交！”

　　拍卖师敲定了第一块地皮的价格，窃窃私语免不了，不过主持人马丁首先看了一眼胖莫凡所坐的方向，在他以为，这位胖男爵七大箱金币，至少几十万金币的身家，如果他积极参与竞拍，至少能让一号地皮的价格突破十万。

　　了解半月今后运势的莫凡深知这三块地皮的性价比，所以他不着急。

　　“好，恭喜成功拍走第一块地皮的准男爵先生。”不多时，主持人马丁声音又来，“下面是第二块，位于半月北门的地皮，底价八千，竞拍开始。”

　　果断，莫凡第一个举手，“83500金币。”

　　犹记得，上一块地皮从拍卖到成交可是足足花了二十分钟，胖爷威武，直接将第二块地皮的价格提升到第一块的成交价，某些人已摩上了牙口。

　　“咳……那个，男爵大人出价83500金币，还有没有更高的？”马丁就怕这我胖爷对地皮没兴趣，失落突然变为惊喜，令他这句话都是跌宕起伏。

　　“八万五千金币。”第二个出价的必须是盾挡天下，斗篷人已经说了今天就跟胖子的价，他也看出了这个胖子知道不少内幕，只要是他喜欢的东西，必定是好东西。

　　不等其余玩家反应，胖莫凡像生怕被人抢走宝贝似的，立刻加价，“八万六。”

　　“八万七。”不止一人盯着胖莫凡的一举一动，见他如此，另一边也有人加入。

　　“八万八。”莫凡踩了踩身边的铁箱，四下扫略一眼吗，像是在说……老子就是有钱，有种来，爱谁谁。

　　“九万金币。”歌德剧院中布，一个中年人的声音响起。

　　“九万一千。”来者不拒，莫凡继续加价。

　　“九万二！”

　　“九万三。”

　　……第二块地皮价格飙升，直突破十万金币，依没有停止的趋势，金币过六位数，已经过了盾挡的操作范围，瞟过一个眼神，请示意味十足。

　　斗篷人仔细看过胖子的表情，低声四字：“竞争到底。”

　　得到尚方宝剑，第二块地皮价格到了12万，盾挡天下在莫凡之后举手，“十二万五千金币。”

　　“十二万六。”胖莫凡不知从哪里找来一个小玩意，一边修指甲，一边道。

　　……

　　“十五万，男爵先生，多个朋友多条路，多个敌人多面墙。”他自己加上身后人的家底不过二十万，盾挡天下必须用另外的方法了。

　　哪知道，胖爷又弄来一壶美酒自斟自饮，“十五万一千金币……朋友个屁，就你个准男爵也敢和本大人称朋友……别忘了，男爵及男爵以上的玩家可以在本城击杀非贵族玩家，每日限制一名。”

　　“你……”盾挡天下本想亮出铁骑的牌子威慑一下对手，不想他说话做事那么绝，这无异于火上浇油。
《再世》贵族称号虽然写着是从骑士到亲王，但真正被记录在案的贵族至少需要男爵，盾挡各种任务、各种副本才换来一个准男爵称号，他就不明白了，一个胖子，到底是用TM什么搞去了“男爵”称号。

　　“十五万二。”盾挡天下运了一口气。

　　“十五万三。”胖莫凡冲他一个媚眼，分明是在挑衅。

　　“十五万四，死胖子，有种你别跑！”七大箱子金块，三四十万不在话下，是谁看了都会心惊，不过斗篷人已经说了，此人很可能在虚张声势，现在整个金币市场的金币流通量才五六十万的样子，他不可能独揽这么多钱。

　　竞价到此，完全成了胖莫凡与盾挡天下的对弈，或许二号地皮拥有其价值所在，但15万以上的价格很可能会让各自机构资金链断裂，去蹚这趟浑水不如坐山观虎斗，毕竟二虎相争必有一伤。

　　果真，二人的叫价已不过大脑，每次加价一千，一人说完，另一人当即跟上。

　　“十七万四千”莫凡气势汹汹。

　　“十七万五千”地皮价格还未达到身边人的底线，盾挡放心回击。

　　“十七万六。”胖莫凡的脸色渐渐难看，似乎藏着什么不可告知的秘密。

　　“十七万七。”心中窃笑，盾挡肯定了斗篷人的猜测，这个胖子外强中干。

　　“十七万八！”

　　“十七万九。”

　　“五十万。”

　　“五十万一。”

　　“……”

　　十秒，盾挡环抱双臂等待着对方的回价，莫凡却向台上的拍卖师喊道：“十秒敲锤，十秒敲锤！”

　　着实，拍卖师与场下的观众已然做好了看长篇口水剧的准备，忽生异变，数千人见证，盾挡天下喊出了“五十万一”的价格，于是……

　　中年拍卖师一敲锤，“砰，五十万一千金币一次。”

　　“等，等等！”听到这一句，盾挡才回忆起其中的蹊跷，“拍卖师，是那个胖子使诈，刚刚的叫价不算，不算！”

　　“呓！！”

　　阵阵嘘声，不少人在心里哈哈大笑，妈的早就看出这个胖子不好惹，你和谁较劲不好，非得跟他较劲，死了吧，死了吧？！

　　事有锦上添花，便有落井下石，场中“地皮之战”的看客绝大多数，闻言，组团忽悠，“拍卖会一掷千金，没钱充什么大半蒜。”

　　“老子出价一百万，一会儿也说不算，这丫还什么铁骑老大，出尔反尔，毫无信用。”

　　人与亦云，叫骂声最凶的也就没人细听，可以看到，胖男爵身边的黑衣仆从早在二号地皮竞价开始便不见了，胖爷从一开始就在表演，现在收尾阶段，必须有群众演员捧场。

　　“这……这！”

　　盾挡天下怒视胖莫凡，几欲破口大骂，不过此时他最想做的事情就是晕倒，只要晕倒，就不用听到前后左右的漫骂，也不暂时不用烦恼那五十万金币了。

　　莫凡多损，早看出他这点伎俩，漫不经心一句，场中人听得清清楚楚，“SX晕倒，现在晕倒的生孩子没屁眼儿，老婆一夜被千人骑。”

　　“胖子，我艹你大爷！”终于，盾挡天下按捺不住，抽出单手剑便要去砍人。

　　沉就了一晚上的斗篷人终于说话，且为低喝，“老大，不就是五十万金币么，我！们！买！”

　　……

　　“砰，二号地皮，五十万一千金币两次。”

　　“砰，三号地皮，五十万一千金币……成交！”


第66章 落幕

　　“我们走，与这个阴险狡诈之徒坐在一起简直就是我的耻辱！”

　　第二块地皮竞拍完毕，盾挡天下实在没有脸面继续我待下去，为自己找个台阶，一行七人转身而去。

　　莫凡怎么能浪费这个痛打落水狗的机会，扭转肥腰，嬉笑道：“盾挡天下先生，拍卖会十万以上的商品可以延迟三个小时交款，如果不够，来胖子这儿拆借，胖子欢迎之至。”

　　盾挡顿身，昏暗的灯光下，他全身颤抖，“平静”的回答，“多谢，但是不必。”

　　傻子都能看出来两家已经结下梁子，你冲一个敌人借钱，花十倍的价钱都算敌人仁慈……

　　“咳，咳。”

　　就算马丁掰着脚趾头想也不会想到二号地皮居然能卖出五十万，这三块地皮虽然被他吹的天花乱坠，均不是位于最重要地带，基础价值别说单个五十万，绑在一起二十万就不错。

　　所以，主持人好长时间才从激动的心情走出来，“不好意思，各位客人，让大家久等了，刚刚盾挡天下先生以五十万一千金币拍走二号地皮，希望这块地皮能够给他带来好运。”

　　庆幸盾挡在第一时间走了，不然马丁这句“赞美”很可能夸出又一个呕血人。

　　“闲话少说，第三块地皮，低价五千金币，竞拍开始。”

　　最后一块地皮，最后的机会，某些人将所有劲头都放在其上。

　　“五千！”

　　“六千！”

　　“七千金币！”

　　众人争先恐后，胖莫凡慢慢悠悠道：“我出两万金币。”

　　走了一个盾挡天下举国同庆，不过大家似乎忘记了，是这位胖男爵玩走了在半月城混迹极佳的“铁骑”盾挡，两万金币一出，一半人的兴趣被浇灭，高举的手也缓缓落了下来。

　　三秒钟的沉默，某一名称号为“准男爵”的中年玩家一拍大腿，“我出两万五千金币！”

　　扬起高傲的胸膛，那意思，你牛怎么地，老子今天就拍了！

　　解决了自己的好堂弟，莫凡心情正好，但三号地皮才是他今天的必争之地，有人想玩，他乐意奉陪。

　　肥手张开，胖莫凡正色，比之哪一次叫价都要正式，“我出五万金币，多一个字儿，胖子只能再干伤天害理的事情了……”

　　威胁，赤裸裸的威胁，这所谓的伤天害理无非是阴人害人，别人说这种话虚张声势成分居多，可是胖男爵今日的表现历历在目。

　　第一件拍品，他巧舌如簧，后以迅雷不及掩耳之势10金币将其拍走。

　　天霜盾牌，除了外观绚丽一点，没人看出这面盾牌有什么不同，但胖莫凡一掷千金，以五千的高价买走盾牌，众人都是云里雾里，不过大家却看到了他箱子中的金块。

　　【强炼矿石】，在座玩家甚至不知道它的作用便被胖男爵秘密拍走，没错，这就是传说中的潜规则，可这怎又不是一种展现实力的手段呢。

　　重头戏地皮出场，胖男爵对第一块不屑一顾，终在二号地皮拍卖时候大喊叫价，大家以为胖男爵遇到了对手，结果令全场大跌眼镜，金币黑市价格每日浮动，但最低也在50块/金左右，五十万金币，盾挡天下一个晚上就为他的意识流买单两千五百万RMB，当然，这只是最低估计。

　　拍卖会规定的十秒钟，无人竞价，拍卖师敲响了小锤，“砰，五万金币一次。”

　　这一声锤击并不响亮，但中意第三地皮的玩家听来，却像敲在心坎儿的软肉上。

　　又是一个十秒，依旧无人竞价，拍卖师按规定敲锤，“砰，五万金币，第二次。”

　　出价两万五千金币的中年人已经有些受不了了，被一个全身铜臭的胖子逼得掩口无言，他何氏董事长的脸面何在？

　　可是，就在他颤抖的手臂缓缓抬起的时候，胖子猛然回头，一对小眼中的绽放出的炽热嗜血与冰冷杀意硬生生的定住了何某人的手，而且，胖子眼神夹杂的丝丝阴霾似乎捆住了他的双手，无法挣脱。

　　“五万金币，第三次。”拍卖师轻轻落锤，左手翻为仰面，道：“第三块地皮，五万金币，成交！”

　　“砰！”

　　……

　　随着这一声轻响，半月城第一届拍卖大会圆满结束，谈到收获，那要以个人需求为评定，但若说今夜谁人最出风头，非无名胖男爵莫属。

　　而分散而去的人群中，小夏天的脸色不很好看，依戴着铠甲头盔的天霜儿似在沉思着什么。

　　“为什么，为什么最后时候，他的眼神很像他。”

　　夏天很生气，今天拍卖会上一共出现了两件霜儿姐能用的装备，却都被那个死胖子买走，小声嘀咕着、诅咒着，但霜儿姐的自言自语的话她听到了。

　　“霜儿姐，你刚才说什么？”

　　“哦，没什么。”天霜儿缓缓摇头，忽听到一个熟悉的密语。

　　“霜儿，现在去邮箱，我有两件装备要送给你。”

　　他？！

　　声音署名都是“莫邪”没错，天霜儿不顾身后的小夏天，疯跑到邮箱前，取出一份包裹，打开……

　　系统提示：你得到了【银鳞胸甲】×1，【天霜盾牌】×1。

　　再想胖男爵对中年玩家的目光，霜儿恍然大悟，胖男爵就是莫邪，他是为自己买这两件装备！

　　赶忙，天霜儿回复密语：“莫邪，你……为什么你每次都要帮我？我需要一个理由。”

　　“理由……”街角，莫凡已经脱去了伪装披风，还原为炎魔套装包裹的“黑火莫邪。”

　　没有任何思考，莫凡道：“如果非要一个理由的话……上辈子，霜儿是一个善良的姑娘，曾经关心过、保护过一名残疾人，而莫邪我，就是那个残疾人，所以……这辈子，莫邪专门来报恩。”

　　对面沉默，莫凡轻轻笑了笑，“时间不早了，霜儿早点睡。”

　　语罢，他按下【退出游戏】按钮，身形渐渐消失……

　　“喂，父亲，您今天又在公司忙吧，多注意身体。”回到现实，莫凡见父亲不在家，立即打通电话，“莫氏虽然没有入驻《再世》，我想也应该参与‘炒金币’，而且是与叶氏联合……那么，两家现在账上一共有多少金币？”

　　“十五万。”电话另一边，一个略显疲惫的声音。

　　“嗯。”莫凡点头，“从现在开始，禁制一切出售金币的活动，内部更不许拿钱，两个小时零四十分钟之后，十倍价格出售！”


第67章 毒蛇胖爷

　　这一夜由于盾挡天下在半月拍卖会的“优秀”表现，必将不平静，尤其是黑暗中的金币交易市场，两个小时内，《再世》的金币价格已经从1：56，猛涨到1：73，增长之势仍不见回落，最后弄得整个金币市场有价无市。

　　所有掌控金币渠道的势力拼命搜刮金币，数千金币扔进去转眼便被买走，于是有人猜测，一定是《再世》即将发生什么大事件，金币的输出反而放缓，渐渐干涸。

　　“废物，老子给你钱给你人，你要什么样的女人老子给你什么样的，拍卖行的事情也就算了，只要经营得当五十万金就五十万。”宽大的落地窗户前，一名黑衣男子负手而立，只看到其愤怒的背影，看不清此人的面容。

　　“可是……现在让你筹集金币都做不到，两小时前你不还是拍着胸脯打包票，50万无压力么？”

　　“我错了……”

　　现在莫言除了道歉认错，说不出别的话来。

　　退出游戏时候，他的确不认为在20万的基础上收购三十万金币没什么困难的，单单他莫氏就有十五万的金币存储，可是……距离缴费的时刻还有不到半小时，他们还差16万金币。

　　半月拍卖会严格规定，凡在会场拍下商品，没有按时缴费，收回商品，取消该玩家、该队伍进入所有二线主城、一线主城拍卖会的资格，终生取消。

　　“今天我已经叫父亲去莫氏内部找那十五万金币，但不知为什么，莫天行那老家伙亲自坐镇，没有他的命令，莫氏的金币一分钱也不能动，父亲已经尽力了，但那个老顽固就是不听，现在咱们只能等其他资金源松口。”

　　那道背影依旧愤慨，“这个不是我的事情，二十分钟内，资金不齐，我与你家的合作自动取消，当初你吃进去的东西，必须全部吐出来！”

　　正这时，外面传来一阵敲门声，来人正式莫言如今的一号小弟，寂夜独行，“老大，大少，刚刚市面上突然冒出十五万金币，同一货源。”

　　莫言闻言一喜，忙道：“那你还愣着干什么，收啊！”

　　“可是……”独行似乎有什么难言之隐，还是那道背影发话，他才说：“十五万的金币的卖家出价一金币比500RMB，不还价。”

　　“什么？”

　　“什么？！”

　　即使窗口的男子也不禁露出惊异之声，“七千五百万，七千五百万……”

　　事情发展到这个地步，莫言根本不敢说话，只听那人重复着这个数字。

　　约莫五分钟，男子居然笑了，他明白虽然自己已经离开了拍卖会，却没有离开某人的阴谋，“好一个胖子，好一个十五万，好一个七千五百万，王某人从小到大没在谁手上吃过这么大的亏，今日一败，终生难忘！”

　　“寂夜独行，现在的金币除了那份十五万的，是不是都涨到六百以上了？”

　　独行欠身，“大少神机妙算，此时市场的价格的确是如此。”

　　男子微微颔首，笑声也轻松起来，“那就不用等了，七千五百万买一个教训，也值……莫言，你去买，然后缴款，我累了。”

　　“王少……”莫言很想说您不给我钱，我哪来的七千五百万，但对方的话已经说得很明显，这个教训是他莫言用七千五百万买回来的，还能怎样，赶紧给老爸打电话去吧。

　　……

　　第二天，莫凡按照平时的习惯起床、早点，开车到小舞家门前，奇怪的是，一直热爱舞蹈的小舞告诉他今天请假了，莫凡跟将进去，看到女孩似有些魂不守舍，女人心海底针，他又不敢细问，与小舞待了一个多小时，才走出叶家。

　　“小舞，真的不用我陪你去外面玩玩么？”莫凡微笑道。

　　“不用啦，一会儿琳琳会过来找我，两个女孩子家家，莫凡哥先回去，开学之前，小舞会给你一个惊喜。”

　　马尾辫摇摇晃晃，小舞将他推到车门前，“莫凡哥整天在家神神秘秘的，小舞就不打扰你了。”

　　“我看神神秘秘的应该是你才对。”在那高翘的小鼻子上一捏，莫凡与小舞道别，二部资料片即将到来，他的确还需诸多准备，但若是为了小舞，放弃一天的游戏，亦可。

　　“昂～！”

　　黑色跑车驶向远方小舞同学终算舒了一口气，“呼，莫凡哥，对不起，小舞说谎了，不过小舞不能言而无信，他们都在等着我。”

　　回到房间，家中的仆人只有照顾小姐的义务，小姐何时进何时出，与他们一点关系也没有。

　　女孩的房间远比莫凡整洁很多，空气中还飘着一股淡淡清香，而阳台旁，一座鹅蛋形状的仓体静静摆在那里，正中绘着“再世”两字……

　　“欢迎来到《再世》的世界，祝您游戏愉快。”

　　半月城某处，莫凡登陆游戏，昨日“胖男爵”拍卖会的震撼表现迅速蔓延，虽然无人知道他的真实姓名，但“毒蛇胖爷”的威名已是家喻户晓，胖爷没有“黑火莫邪”的超人武力，但胖爷的舌毒不亚于现实中七步断肠草。

　　还没走进人流，莫凡耳边响起密语，听那尖酸、略带嫉妒的声音便知，是妖孽般的人生，“胖爷，昨天您玩的很HIGH啊，那个叫盾挡天下也真是不长眼，货真价实的莫邪大神就坐在他面前，他居然跟你玩金钱游戏，啧啧……五十万，折合RMB两千五百万呐！”

　　莫凡闻言一笑，“盾挡天下先生一掷千金，区区两千多万人家不放在眼里，我估摸着，那块地皮应该从他们口袋里掏出了八九千万。”

　　今早出门之前，莫凡便收到了父亲打来的电话，说十五万金币摆上几分钟后便直接被买走，七千五百万RMB，半夜叶氏、莫氏的操作团队已经开过庆功宴。

　　“八九千万……”妖孽当然没听懂莫凡所讲，但据他对这位大神的了解，盾挡天下退出游戏后也没落到什么好果子。

　　“行了，莫大神，金币我已经收到了，伪装披风啥时候还我？”

　　“妖孽兄弟，你看我不是多送了你一百金币么，再用一小时，一小时后保证给你邮寄回去。”

　　着实，妖孽也是一个对金币没有概念的人，钱多钱少他不在乎，但决不能放跑这位消息大神，他还等着拿回伪装披风继续去探险呢。

　　半月城的白天多阳光明媚，拍卖会的一日风潮过去，歌德大剧场又变回了前些时候的光景，玩家多组队杀怪、任务升级，谁有闲心来看歌剧什么滴。

　　但就是这个时候，一名身穿布衣的胖子，扭着身子进了剧院，而且，是从不为人知的后门进入……


第68章 半月·查理

　　“男爵先生，请进。”

　　昨晚话语最多的必定是主持人马丁，此时的马丁依旧是一身黑色晚礼服，他是“毒蛇胖爷”成名见证者之一，此时从语气到动作都是恭敬的紧。

　　“我家公爵大人就在里面等您。”

　　剧场后门少有人知晓，从外面看这只是一座西式二层小别墅，谁能知道这里才是歌德剧场真正的“后台。”

　　蜿蜒楼梯，在马丁的带领下，莫凡来到二楼的一个房间，房间里飘荡着美妙的乐曲，他怎么也算海归，却听不懂曲子的意思，据他估计，这应该是德语，不然就是法语。

　　“你好，男爵先生，我是歌德剧院的老板，查理，半月·查理。”一名同样礼服加身的男子站起身来，伸出了他如女人般白皙的右手。

　　“您好，查理公爵，您可以直接叫我胖子。”莫凡也伸出肥胖的右手，在伪装披风的保护下，四十级的查理无法看破自己原本的面目。

　　为了迎合全球玩家，《再世》每一座二线城市都有它的历史，或偏向东方，或有些西方的调调，半月城两者去中，部分NPC黑发黄皮肤，部分金发碧眼，查理属于后者。

　　不过，莫凡之所以对此人几分恭敬，当然不是他的异域模样，而是因为他的姓氏……半月。

　　国有国法，家有家规，半月城为一城之国，“半月”便是国姓，凡是以半月为姓氏之人，一为城主，二为城主的兄弟儿女，查理不为王子而是公爵，“半月”的姓氏只可能是御赐。

　　“再世大陆”具体有多少年的历史，莫凡不知，半月城便更不知到，但是除非父辈、祖辈为当本城立下通天功绩，“半月”这个姓氏不可能落到查理身上。

　　“胖子，很可爱的名字，那么，你也可以叫我查理。”查理属于偏西方我风格的样貌，公爵身份气质怎会差了，让莫凡不舒服的只是他略有点女性化的嗓音与过于白皙的皮肤。

　　系统提示，莫凡受到一份信件，于是他直入主题，“查……查理，昨天你派人在拍卖会结束之后约见，胖子我除了这多人百斤的肥肉，似乎没有你公爵能看上眼的。”

　　“不不不。”查理摆手，“胖并不是过错，我反而觉得你的样子十分可爱……至于约你来此地的目的，一呢，是想请你喝一杯‘月之玛丽’。”

　　查理身前的桌案上早早摆上了两杯金色酒液，他首先拿起一杯，边看边道：“我喜欢月光，金色的月光，在金色的月光下，我会感到无比的温暖。”

　　两支高脚杯清脆一碰，莫凡也喝下了这杯金色酒液，就像他说的，现在的除了比人多的肥肉，他啥都没有。

　　为了以防万一，昨晚莫凡便让叮当转换状态，将其暂存仓库，那里有数不清的零食。

　　小家伙不持任何反对意见，最重要的宝贝不在身边，他至多挂一级，掉装备的话，只要不被摧毁，请妖孽偷回来便是。

　　喝，放心的喝。

　　“咕嘟嘟”。酒液入喉，香醇却不醉人，柔滑中却又带着那么一点浓烈，莫凡虽为牛饮，也知这是好酒……

　　“叮～！”

　　系统提示：你引用了美酒【月之玛丽】，全属性+5％，效果持续3个小时。

　　“好酒！”看到血条下【美酒佳酿】的BUFF，莫凡终挑起大拇指，“查理，这种酒你有多少，胖子要，价钱随意。”

　　他的形象依是拍卖会上那名全身铜臭的胖子，文雅查理摇摇头，道：“月之玛丽我只款待朋友，想要酿出刚刚的两杯‘月之玛丽’至少要一年，胖子，不要身在福中不知福。”

　　“好吧，那么我来听查理所谓的第二件事。”胖莫凡摊了摊手，道。

　　“前一杯就是为了谢谢胖子帮拍卖会赚到50万金币的事情，下面……”查理拿出一面掌大金块，阳光的照耀下闪烁异彩。

　　“这是你昨天在拍卖会上拿出的金块，非常纯粹的金块，查理喜欢金，纯粹的金，我想买你的金块，所有的金块，我同意你的所有条件，只要不过分。”

　　“买金块，好啊。”

　　世上有嗜酒成命，有无命的赌徒，也有对女色痴迷的男人，但莫凡能看出来，查理迷恋的只是简简单单的金色。

　　“市面上流通金币的含金量一般在八成左右，而胖子我的金块绝对在99％以上，五十金币换一块不为过。”莫凡嘿然一笑，见识过了“毒舌胖爷”的人，此一笑就能让他们慌忙跑路。

　　伸出两根肥嘟嘟的手指，胖莫凡道：“批量出手价格不变，但在此之外，胖子有两个条件。”

　　……

　　歌德别墅外稍远的邮箱，莫凡在转角处变回原貌，“毒舌”变“黑火”。炎魔护肩的暗黑色火焰升腾而起，兜帽下露出半张脸。

　　系统提示：你的【伪装披风】已经邮寄给玩家“妖孽般的人生”。半小时后，妖孽般的人生将在半小时后收到邮件提示。

　　“伪装披风”完璧归赵，莫凡又从邮箱中拿出一封邮件，署名，天霜儿。

　　“莫邪，你好，今天我组了一个十人‘幽暗沼泽’队伍，有兴趣的话可以一起通关……谢谢。”

　　霜儿的信写得很含蓄，只因为最后一句谢谢，莫凡晓得霜儿的队伍似乎存在着什么问题。

　　十至二十级副本只有一个等级，二十级到三十级便分为普通与困难。

　　“幽暗沼泽，普通级需要五名25级以上的玩家，困难级需要十人。”莫凡稍微回忆了一下，系统说的轻松，真找是个25愣头青过去铁定灭。

　　这点常识相信霜儿也明白，所以她这封应该算是求助信，别人求助，拿八抬大轿来请莫凡也不一定去，但霜儿开口，莫凡必须去。

　　迅速来到个人仓库，莫凡叫出土拨鼠形态的小叮当，拿走一些小玩意，自西门奔出半月城，他与公爵查理的交易暂且不急，可霜儿如果掉下一级，他会心疼。

　　系统提示：你是使用了【随即传送卷轴】，来到松沙平原。

　　“不对，还差太远。”莫凡左右看看，继续使用卷轴传送，副本“幽暗沼泽”距离半月城至少要半小时的路程，他已经浪费了40分钟，必须尽快过去。

　　第17张随机传送卷轴……

　　系统提示：你发现了副本区域“幽暗沼泽。”


第69章 踢出团队

　　“霜儿姐，莫邪还没来啊。”

　　脚下潮湿草地，天空阴云密布，酷爱温暖阳光的小夏天有些等急了。

　　四十分钟无果，人类战士明日山来了借口，在一边不冷不热道：“我就说那个莫邪不靠谱，人家常年等级榜第一，《再世》的风云人物，怎会看得上我们这种小工会、小团队，现在就是那点不良居心也动摇了，不知在哪儿泡妞呢吧。”

　　“明日山……”银色铠甲着身的天霜儿冷冷一句，或许真是因为莫邪对她的诸多帮助，或许是别的什么，听到他人说莫邪的坏话，霜儿反感的紧。

　　正这时，天霜十人战队后传来一个更冷的声音，“在人背后说三道四算什么本事，明日山对吧，生死决斗，掉的装备白送。”

　　暗黑与火红相间的法袍与这阴沉天空相得益彰，肩头火焰，半遮脸庞，这几乎成为了“黑火莫邪”的标志。

　　“莫邪？”

　　“真的是莫邪啊？！”

　　层层惊异之声多伴有点点惊喜的色彩，唯独明日山稍稍退了半步，他也是见过莫邪疯狂杀戮的，刚刚自己在霜儿耳边吹邪风，一个不好就是当场身亡，他好容易从26级爬到27，鬼才想掉回去。

　　轻蔑一笑，当年莫凡便厌恶这个明日山，同样是一句话解决问题，莫大少有钱有势，你丫不服，老子拿钱砸死你！

　　如今，他就算让明日山一只手，也能轻松玩死。

　　“霜儿，小夏天，不好意思，今天有点事，看到信的时候已经晚了。”莫凡走近，之前的阴霾统统不见，语气中带着些许歉意。

　　牧师夏天的风得理不饶人的主儿，可莫邪开口闭口“小夏天”。她却没有丝毫的怒色，反而笑道：“就说你这个臭家伙不会看着霜儿姐危险不管的，嘻嘻。”

　　倒是霜儿，莫邪不来，她心怨，莫凡来了，她又吞吞吐吐，“那个……你来了，来了就好。”

　　转身看向“天霜”战队的队员，她的脸色便渐渐严肃，“今天我特意请来等级榜第一的莫邪，相信他会带领大家顺利打通困难级‘幽暗沼泽’，从现在开始，莫邪便是我们的团长，有什么问题提前问。”

　　她特意看了看明日山，如果说哪个会出反对意见，只可能是他。

　　果真，明日山虽没应战，尖酸刻薄不变，“别的意见没有，莫邪的强无可厚非，但个人实力强并不代表能做好团长的职务，至少在我看到他的领导才能之前，我不同意莫邪做这个团长，这也是为团队着想。”

　　从加入“天霜”的第一天，大家都知道明日山与天霜儿的心思，他说是为了大家着想，为他自己还差不多。

　　此时，莫凡已经进入团队，血条之前挂上了一枚金色的小皇冠，团长标志，来这里九成九是为了霜儿，他没时间和这种玩意废话。

　　打开团队选项，莫凡直接选中明日山的名字……

　　“叮！”

　　系统提示：玩家“明日山”被踢出团队。

　　“莫邪，你居然敢踢我？！”刚刚明日山的表情是那么的不可一世，此刻手指莫邪更是愤怒之极。

　　不过，面对如此质问，莫凡的回答很简单，“大家的时间是宝贵的，早些打通副本就是我这个团长对打大家的负责，你既然不服，自己去打好了。”

　　说完，莫凡转身，将副本难度提高到困难级，几步走进多了一骷髅头像的沼泽入口。

　　“活该啊，你以为天底下的所有人有像霜儿姐那么好说话？”

　　夏天的风冲明日山吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的进入副本。

　　“你就在外面等一下吧，如果有人员替换我会叫你的。”霜儿无奈的摇摇头，“放心，战队会对你的这次牺牲作出补偿，我们先走了。”

　　老大都走了，其余七名队员更有理由闪人，他们心中所想明日山不知，但有一点他现在才明白，那就是这么多天，他在天霜队员们面前创立的威信已消失殆尽。

　　“莫邪，你个混蛋，天霜儿，你会对今天的选择付出代价！”双拳紧握，明日山拿出回城卷轴，狠狠捏碎，回城去了……

　　系统提示：你的团队发现了“幽暗沼泽”。获得经验5000点。

　　此时，天霜儿的团队刚好10人，游戏副本玩家都不会陌生，但《再世》的团队副本除了莫凡，大家都是第一次进入，想到困难级“幽暗沼泽”有可能爆炸白银装备不免有些小兴奋。

　　更有，这次可是等级榜第一的莫邪亲自带队，金币、装备还会远么？

　　踢出一只乱嗡嗡的苍蝇，莫凡的心情好了不少，看霜儿并没有任何责怪的意思，他首先双手压了压。

　　“既然没了反对意见，我必须带大家通关副本，第一件事，我要了解各位队员。”莫凡在胸前一拍，“莫邪，等级34，职业法师，冰火法师。”

　　霜儿了解他的意思，随即接上，“天霜儿，等级29，职业见习圣骑士，防御圣骑士。”

　　给了小夏天一个眼神，古灵精怪的小女孩当即会意，“夏天的风，等级27，职业见习牧师，光明牧师。”

　　“那个……”一名兽人战士憨憨一笑，莫大神入队，众人的心很难平静，这种自我介绍便是很好的放松疗法，“战典，等级26，职业见习战士，巨型武器战士。”

　　“烧茄子盖饭，职业见习术士，一转之前术士没有宝宝，不过我的诅咒伤害还是不错的。”

　　……

　　如此，莫凡将其余几名队友认全，霜儿毫无疑问的是团队唯一的坦克，全身精铁的她，抗幽暗沼泽应该不是问题。

　　夏天的风，团队唯一治疗，天霜战队在半月也算小有名气，但没有强大的金钱注入，等级在25以上牧师的只有夏天一个。

　　两战士，两法师，一术士，两盗贼，外加一名弓箭手，配置也算正规。

　　“呕～！”

　　地面松软，远远的，一名沼泽巡游者踏着重重的步子摇晃而来，高三米，巨头，长须，人样双腿，手掌之上长着六七根触须，灰色的身体上应该是干草与泥土的混合物。

　　不用团长废话，精灵弓箭手立即抛出【鹰眼】……

　　【沼泽巡游者】（自然系生物，副本精英）

　　等级：28

　　血量：30000

　　攻击：150—350

　　防御：100。

　　技能：【毒液喷溅】、【地震】


第70章 非常一般

　　“三万血副本精英，你们九人打，我来看，除了最终BOSS森林之王，莫邪不会染指任何装备……我的要求是，在BOSS之前不能放出你们的宠物。”

　　了解光口语介绍是远远不够的，莫凡必须亲眼看过他们的战斗，这样才能更好的完成团长任务，“大家不要紧张，正常打就好。”

　　霜儿点头，众人随之点头，沼泽巡游者的脚步渐渐靠近，坦克霜儿在前，战士次位准备冲锋，两名盗贼进入潜行状态，小夏天中间位置，治疗嘛，团队保护的目标。

　　最后位置便是远程职业，弓箭手箭矢挂上，法师与术士随时施放魔法。

　　“制裁之锤！”

　　左手扬起，一柄金色锤体悄然浮现，霜儿随手一抛，旋转飞锤砸在沼泽巡游者腹部，嘭的声响……

　　团队提示：玩家“天霜儿”施放了技能【制裁之锤】，高仇恨技能，“沼泽巡游者”受到神圣伤害279点，移动速度、攻击速度降低10％。

　　“吼。”高大的沼泽怪兽痛吼一声，四肢着地向霜儿扑来。

　　双手展开，霜儿为中心铺上了一层金色，范围约15码，敌人踩在上面每秒会有三四十点的伤害，圣骑士版神圣之火。

　　摇荡的触须握为拳头，沼泽巡游者三万血量，怎会怕这不疼不痒的伤害，俯身一拳，霜儿抬盾防御。

　　“轰”。所谓势大力沉，沼泽怪物这一拳的分量至少五百斤，霜儿虽为防御圣骑士，依旧不禁后退两步，两千三百多的血量直掉了六分之一。

　　“冲了。”战典以及身边的兽人战士同时冲锋，沼泽怪物立即陷入眩晕，双战士一巨斧一巨剑，好像商量好一般，借助冲锋造成的怒气，【劈斩】顺劈而下，总伤害六七百总是有的。

　　坦克霜儿继续高仇恨输出，这时，两名游走的盗贼已经来到了怪物身后，偷袭起手，均是双匕首贼的他们，两把短匕如毒蛇般蜿蜒放血。

　　这时，小夏天的两个快速治疗帮霜儿姐刷满血，几名远程技能全开。

　　“小心喷毒！”这一声出自莫邪，他注视着天霜战队的战斗，那名高大沼泽怪物的一举一动也没有逃过莫邪的眼睛。

　　它忽然仰头张口，这明显是技能的前兆。

　　霜儿一惊，分在四周战士与盗贼同样愣了一刹，但出于对等级榜高手的信任，五人纷纷放下攻击动作，分散开来。

　　“噗……！”摇头晃脑，沼泽巡游者吐出大量绿色毒液，比之雪兰克斯金字塔中的【绿毒之水】浓稠很多，毒液洒在地上，那些深绿的小草直接蒸发。

　　团队提示：沼泽巡游者施放了技能【毒液喷溅】，范围技能，快躲开！

　　庆幸，几名近战早跑开十码范围，一般情况只要战斗的提示中带有“快躲开”三个字，此技能不致命也得让玩家脱层皮。

　　观察敌情及时做出正确的判断，这应该是团长所作的事情，莫邪暂时没有参战，这项职责就应该是霜儿的，莫邪叫大家别紧张，而最过紧张的却是天霜儿。

　　“谢谢。”两字出口，霜儿二次冲到沼泽怪物面前，单手锤与盾牌攻防合一，怪物仇恨稳稳聚在她处。

　　经过这次险情，天霜战队的队员谨慎很多，想来战后就是莫邪对众人的点评了，是人便喜欢夸赞，不喜批评，所以大家都是加了十二分的小心，尽力将自己的优点表现出来。

　　沼泽巡游者第二技能地震，同样的小范围技能，这回霜儿静下心来，提前发布命令，全体无伤。

　　之后近战围杀，远程放心输出，三十秒左右，怪物扑通倒地，死的不能再死了。

　　团队提示：你的团队杀死了“沼泽巡游者”。获得经验3000，半月城声望+30。

　　“哈哈，霜儿姐，我们胜利啦。”

　　第一次击杀困难级副本精英，小夏天高兴得蹦了起来，她就是这么一个长不大的孩子，当初如此，现在还是如此。

　　本方无死亡记录，霜儿与其余八人脸上也挂着微笑，不过，莫凡的下半脸庞没有一丝笑容，甚至可以说是阴沉。

　　“天霜团队，恭喜你们结束第一场战斗，用时31秒，如果看在霜儿的面子上，我应该为你们鼓掌，但作为一个旁观者，我评语是……非常一般！”

　　莫凡先来到两名兽人战士面前，“你们两个都是战士，同时冲锋，同时劈斩，同时斩杀，你们是来表演双胞胎的……冲锋只能在战斗之外使用，也就是说每场战斗只能使用一次，冲锋，附带0.8秒眩晕的技能，你们不会一个一个用？”

　　转而看向盗贼，“还有你们两个，起手问题我就不再说了，为毛匕首上涂的毒药都一样？破甲毒药降低目标护甲，是无限叠加还是怎么滴，给我换成不一样的！”

　　“嘿。”精灵猎人喜于言笑，这一没忍住便让莫凡的矛头指向了他。

　　“弓箭手，人家术士二转之前没有宝宝，你26级为毛不抓只宝宝去，别告诉我，你嫌前期的野猪太难看，除了你的鹰眼，我哪点也没看上你！”

　　耳边再度传来幸灾乐祸的笑声，莫凡扭头，两名法师与那名术士噤若寒蝉，挺直了腰板。

　　“二位法师大人，你们的法术好华丽啊……团队需要的是最强的输出，不是华丽的法术秀，我不懂冰火系以外的法术，但30级前BOSS外的战斗，同等装备的玩家输出超过法师，你们就没有尽全力！”

　　“那，我呢？”术士知道，团队中抛开夏天的风这个治疗，就属他的输出最差，可是，莫凡却是伸手拍拍他的肩膀，语气也不像前时的那么“凶残。”

　　“装备差不要紧，职业低潮也没关系，《再世》是个非常合理的游戏，只要付出努力，总会有回报的，相信霜儿也是因为你的认真才带你一起打‘幽暗沼泽’的。”

　　“嗯，嗯。”重重点点头，这名术士种族亡灵，刚刚莫邪的鼓励险些让他感动的泪流满面。

　　最后的话，莫凡说给他，同样也说给在场的每个人，只要努力，无论你此时如何，《再世》都会给你一个交代。

　　“我的情绪急了一点，但等‘天霜’工会建成，你们很可能就是高层中的某某，我是霜儿的朋友，当然希望她的工会强大，希望你们强大。”莫凡学着拍卖会的马丁，无限忽悠。

　　“我莫邪无法把你们训练成强大的个体，但只要把我说的问题改正，认真努力，我可以把你们训练成一支强大的团队！”


第71章 开开心心小夏天

　　“嗒啦啦，莫邪大哥好，莫邪大哥妙，莫邪大哥你知道么，夏天从没有见过像你这么好的人。”

　　“批斗大会”在一片热血的呼声中结束，对于朋友，尤其是当年的女性朋友，莫凡抹不开面子喝吗，只说了“技术有待加强”。而夏天的风此刻开心的不得了。

　　看看技能栏中最新添加的技能，就是那个绘着一名圣洁女神的技能，他必须开心。

　　【初级复活术】：使用此技能可在战斗内复活一名判定死亡的玩家，恢复该玩家15％血量与魔法，减少其百分之八十的经验损失，消耗魔法200，冷却时间15分钟（限制职业，牧师，需要等级，25）。

　　夏天的风早便看上这个技能，如果说当今的治疗职业是团队中的大爷，拥有复活术的治疗就是团队中的祖宗，可惜初级复活术至少千金，夏天也只能没事跑到拍卖行看看，等待某人摆错价格，当然，迄今为止，从没出现过这种情况。

　　“莫邪，谢谢你。”

　　身边的小丫头都有收到礼物，霜儿也如是，【神圣之怒】，防御圣骑士的神级技能，加上神圣之怒的圣骑士任何技能造成的仇恨均提高20％，技能持续时间20分钟，没有冷却时间。

　　而霜儿的感谢方式比夏天要含蓄的多，她不可能像夏天一样莫邪大哥左，莫邪大哥右，但这声谢谢是真心的。

　　“继续战斗，你们还可以做的更好。”当队员被胜利冲昏头脑时，团长要当头棒喝，但当队员们拥有了自己的目标，并为这个目标不断努力时，团长要毫不吝惜自己的夸奖，如此，这个团队才能有凝聚力，实力才能蒸蒸日上。

　　近一个小时，莫凡一只在旁边看着，若是明日山在这里，一定说莫大神光说不练，白吃经验，霜儿在内的团员们却知道，他光看光说所耗费的力气不亚于战斗着的每一个人。

　　“战典，这场副本战完成，你可以去实验下双武器狂暴战士，或许两柄单手武器没有巨型武器拉风，但你的手腕灵活度更适合双武器，这是我的建议，就算你发现还是喜欢巨型武器，一两天的双武器训练对你也是有帮助的。”

　　就是这样的建议、意见，莫凡每观察一段时间都会说出，针对团队、针对单个玩家。

　　的确，莫凡除了弓箭手与法师没玩过任何职业，不过现在，除了游戏设计者，没有一个人比他了解职业的后期，职业的走向，莫凡的建议结合记忆，也有些这辈子的感悟。

　　终于，十人来到一号BOSS【沼泽领主】地点，大家终于能够放出宠物辅助战斗，他们从不知道，原来有宠物在身边是那样的舒服，虽然只是九档、十档的低阶宠物，可一两个宠物技能总会为玩家带来极大的便利。

　　“人只有失去的时候才知道珍惜，暂时失去也算一种失去吧。”看到几人眼中珍惜的颜色，莫凡不禁感叹。

　　然而，一号BOSS出场，也是莫大神的第一次出手……惊艳全场。

　　“霜儿注意拉住仇恨，我尽量慢一点打。”莫凡的这句话绝不是装X，当今时刻没有一名坦克能保证在莫凡的暴力输出下拉稳仇恨，二级海龙之心为莫凡加入了强大的魔法恢复，黑暗之火的攻击力毋庸置疑。

　　莫凡一边以冰火法术输出，指挥依旧，“近战注意，副本BOSS一般喜欢在五千、一万血量时候施放技能，沼泽领主的毒液与地震是强化版，非坦克玩家沾到就死！”

　　一路走来，众人对莫邪是真正的信服，无论游戏知识还是游戏技术，莫邪都是强大如斯，如果没有他对怪物技能的解读，对怪异地形的利用，天霜团队不可能这么快走到一号BOSS面前……

　　团队提示：幽暗沼泽三号BOSS“森林之王·摩摩尔”正向你们冲锋！

　　三个小时，莫凡十人已经来到了沼泽尽头，五十码外那棵三米多高的大叔突然连根拔起，露出眼眉，它……就是森林之王。

　　“霜儿速度接BOSS，夏天准备，输出准备！”莫凡一声令下，霜儿的制裁之锤已经抛将出去，BOSS战可以带宠同战，肩头的花纹小猪立即为美女主人加了一个【厚皮术】。

　　“森林变成了沼泽，我不会再让沼泽变成一片荒芜，去死吧，入侵者！”

　　数十枝叶凝为两条手臂，森林之王正前移动，树拳轰砸……885，还没暴击。

　　“稳住，弓箭手的鹰眼不着急，先给我稳住BOSS。”看到这个伤害数字，莫凡的眉头也是一皱，霜儿铠甲，两千四百（升了一级）的血上限，换了他，最多两拳，摩摩尔就能将其解决。

　　“夏天，治疗，我刚才不是给了你三捆蓝瓶么，别给我省钱，用没了我给你双份！”

　　双手光洁白光，小夏天的治疗术一直没有断过，莫凡一说，她更是拼命的施法，一拳近九百伤害，她哪敢怠慢，坦克一死，等待他们的只有死的下场。

　　“战典一冲锋，天明二冲锋，盗贼三四偷袭，不能让BOSS秒了霜儿！”

　　再一条命令出口，四名近战当即排好顺序，双冲锋+双偷袭的眩晕时间4.6秒，给在拥有眩晕抗性的BOSS身上，也能帮霜儿空出3秒的免伤时间。

　　拉仇恨继续，控制继续，输出继续，莫凡冲精灵弓箭手一个眼神，他立即开启鹰眼……

　　【森林之王·摩摩尔】（自然系生物，BOSS级）

　　等级：32

　　血量：150000

　　攻击：600—950

　　防御：200。

　　技能：【根须缠绕】、【大地裂变】、【自然愈合】摩摩尔，尘泥沼泽最终BOSS，一棵成长千年的古树妖精，它幻想着将这片沼泽变会当年的繁荣，事实是，尘泥沼泽愈发阴暗。

　　“根须缠绕……快，快点躲开！”

　　莫凡的话还是晚了一点，森林之王刚刚醒来，霜儿在内的五名近战脚下便缠上了树藤，五秒之内，无法移动。

　　“大爷的。”

　　眼看着BOSS的拳头便要锤在霜儿身上，莫凡赶忙挂上魔法盾，一招闪现挡在霜儿身前。

　　团队提示：玩家“莫邪”的【魔法盾】成功抵消了908点伤害，护盾破碎。

　　哗啦声响，莫凡借助BOSS攻击间隔暗火术送出，黑暗点燃随即一同爆发，“正常打费力不讨好，只能用BUG了。”


第72章 团队，团结的队伍

　　“滚石！”

　　莫凡黑臂一展，巨大的黑火石自森林之王跟前起步，也只有此技能的体积能与三米的摩摩尔一较高下。

　　“轰，轰，轰……！”

　　首次，森林之王的身躯第一次后退，黑陨的滚石形态是黑暗与火焰的融合体，摩摩尔即使是BOSS，它的根本也是一棵树。

　　团队提示：玩家“莫邪”施放了技能【滚石】，“森林之王·摩摩尔”每秒受到推进伤害200点，黑陨爆炸，伤害807！

　　“你们都不要动，让BOSS的仇恨集中到我身上。”

　　团长的话就是战斗命令，精灵弓箭手将森林之王的信息发到团队，大家都知道这头BOSS要比前两BOSS危险的多，莫大神要集中仇恨，远程立即停手，小夏天确定霜儿姐没有生命危险也停下了治疗术，此时近战都树根缠着双腿，不可能动作。

　　“黑暗火墙。”

　　口中魔法咒语，莫凡不等森林之王反应，一前一后两面火墙拔地而起，此刻，摩摩尔的仇恨已有松动的痕迹，毫无顾忌的穿越。

　　“差不多了。”莫凡就等着它过来，手中的施法正好完成，连续的黑火法术送出，摩摩尔的树皮已有些焦黑的颜色，莫凡低喝“暗影灼烧”。森林之王的前胸位置顿时出现了一圆大窟窿……暴击，1056！

　　“可恶的，可恶的火焰魔法师！”这一下，森林之王彻底被激怒了，在它眼中这些人类如蝼蚁一般，但这名法师必须第一个死。

　　“叮当，疾风步！”

　　语出，一只土黄色的小老鼠蹦到他的肩膀，三秒急速，莫凡的身子拖出三道残影，脱离大部队，向东边奔去。

　　“我要杀了你！”摩摩尔不能容忍这种打完就跑的挑衅，庞大树身腾腾追去。

　　疾风步结束，莫凡长弓之上的冰霜箭矢已然凝结完毕，前跳，空中转身一百八十度，寒冰箭出手，再转一百八十度，一闪一现二十余码，继续狂奔，速度没有丝毫的影响，森林之王却是掉了近四百的血量，移动速度降低些许。

　　“我靠，呆子，你确定莫邪是法师，不是弓箭手？”精灵弓箭手必须看到了刚刚的“跳箭”绝技，他自认弓箭技巧还算可以，今日与莫邪一比，简直一个天上一个地下。

　　外号“呆子”的就是那名亡灵术士，闻言，呆子术士点点头，“嗯，我确定。”

　　“都跟过去看看，快！”缠绕的根须终于松开，霜儿第一时间下命令，莫邪走前说到要用BUG杀，但是不去看看她心里就是不踏实。

　　“寒风术！”

　　“冰霜束缚！”

　　边跑边放技能，莫凡不可能原地施法，虽然冰霜法术对森林之王的减速效果堪堪，只要他跑到BUG点，足够。

　　前方十五码，一塘蓝色浅水，【闪现】最后三秒冷却时间，莫凡反而放慢速度，身后重步声邻近，他心算着技能冷却、水塘距离、BOSS距离，耳后风声起，不用问也知道是森林之王的树拳，也就在这一刻，“闪现”CD转过一圈。

　　水洼之边，莫凡急开闪现，比之拳头的到来只快一步，但此技能启动时刻无敌，所以摩摩尔的攻击落空。

　　一人一树水洼相隔，莫凡再召滚石，这一次黑火的巨石与以往又有不同，普通滚石从前向后推，这次却是从后向前推。

　　“下去吧！”

　　BOSS级怪物灵智已具，树根刚刚踏进水洼便是泥泞下沉，森林之王知道，这是真正的尘泥沼泽，拼命，摩摩尔拼命往回爬，可惜沼泽的特性就是越挣扎沉下去的越快。

　　“不，不能……”摩摩尔的愤怒转为惊恐，生活此地千年，它见证过多少生物死在沼泽里，别人不想死，它同样不想……

　　“莫邪，你没事吧？”

　　霜儿一行人赶来，首先问道莫凡的安危，而莫凡闻言只是微微一笑，伸手指指只剩六分之一身子在外的森林大王，道：“我既然选择BUG杀，必须有把握。”

　　“你，不能，不能……”淤泥中传来说摩摩尔的闷声，幽暗沼泽当然有沼泽地带，一路走来大家之所以不露险情，都是莫凡确定行走路线在先，一招滚石将BOSS推进，即使这个小沼泽只有2米多的深浅，下去了再想上来，根本就是做梦。

　　“没问题了，用了点小伎俩，但为了安全起见只有这么做，谁叫系统将它设计的那么强大。”莫凡稍稍卖萌，指向几名远程，“现在……近战坐下休息，远程可以开始烧技能了。”

　　众人没有看到BOSS失足的全况，莫凡一说也了解了个大概，不过，霜儿在内的五名近战可没有休息，烧技能的好机会怎么能放过，要知道技能用在普通怪物身上只有一点熟练度，用在BOSS身上×3，包括武器熟练度。

　　“火球术！”

　　“奥术之箭。”

　　“腐蚀诅咒。”

　　远程火力全开，就连不擅长输出的小夏天也一个惩戒，一个惩戒的磨，霜儿烧【神圣制裁】等半远程技能，战士、盗贼们实在没啥技能可练，干脆换上弓箭、飞刀，烧副武器熟练度。

　　……

　　系统提示：恭喜，你们的团队击杀了困难级“森林之王·摩摩尔”。获得经验100000点（按等级差距相应调整），半月城声望+1000。

　　可怜的BOSS，死前的遗言都没有说出来，便回老家喝粥去了，随之，又一个难题出现了。

　　BOSS死于沼泽内，也就是说它掉落的装备金币也在其中，想要捡取，必须深入沼泽，有大家在一边帮忙，挂掉是不可能的，但是那蓝绿混合的依你着实恶人，至少要霜儿或夏天的风去是不可能的。

　　“我，还是我去吧。”莫凡还没说什么，呆呆的亡灵术士自告奋勇，“我是亡灵，在空气稀少的空间生存能力较强，至于装备，好的我放在背包里，垃圾装备脏点就脏点。”

　　又在呆子我肩膀上拍了拍，莫凡拿出我一件黑铁布袍，“嘶嘶”的撕成一条一条，打上节，而后拴在术士的腰上，这样一旦他因为呼吸困难掉血，众人可以在第一时间将其拉将上来。

　　“团队，团结的队伍，什么时候你们能明白这一点，天霜团队将无懈可击。”

　　亡灵术士为几人做了榜样，莫凡的教说顺理成章……约莫五分钟，团队中出来呆子的话，“金币自动分配，有两件精铁一件白银，还有……一颗绿色的珠子。”

　　“绿色的珠子……欺诈宝珠，这辈子我还真是与珠子有缘！”听到最后，莫凡笑了。


第73章 奴隶市场

　　午后，一名布衣胖子走在半月的街市，身后跟了几名黑衣仆从。

　　胖子穿得不很华贵，但他头上“男爵”的称号明显的紧，半月拍卖会之后，又有谁不知道“毒蛇胖爷”的威名。

　　貌似伪装披风莫凡已经还了，莫凡怎可能变成这副模样，再世大陆地大物博，伪装披风只是变化容貌、体型的物品之一，莫凡新到手的“欺诈宝珠”同样有这个效果。

　　【欺诈宝珠】：伪装成自身以外生物，50级以下玩家与敌对生物探查几率小于5％。

　　显然，欺诈宝珠没有可升级的伪装披风强力，不过多了一个新身份的莫凡很需要这类物件，吃人家的嘴短，用人家的手断，莫凡可不想因此欠妖孽太多人情。

　　系统提示：你发现了“奴隶市场”。获得经验1000。

　　胖莫凡标准配置走进，市场老板亲自相迎，同样是胖子，莫凡如何看对方如何猥琐。

　　斗鸡小眼儿真给这张胖脸节省地方，鼻子扁扁，嘴巴够大，奴隶市场老板卑躬屈膝的样子，着有些人前阿谀，暗地奸商的模样。

　　“胖爷，大驾光临，鲁格怠慢了。”

　　闻言，莫凡挥挥肥手，“没事，本男爵近日买了一块地皮，要开店，过来找个店员。”

　　市场老板点头应是，半月城谁不知道胖男爵买地的故事，他一个小老板哪敢怠慢，不然真是怎么死的都不知道啊。

　　“来人，把商业才能三颗星以上的奴隶都叫到我那里，快去！”

　　跟在老板身后的几人应声更加迅速，在这里鲁格就是皇帝，如果做出他不满意的事情，你第二天就有可能从平民变成奴隶。

　　转回头来，鲁格恢复点头哈腰，“胖爷，奴隶市场这地方不太干净，小人请您到住所一坐，聊表心意。”

　　莫凡以本尊到来，这名老板依会恐惧，周到安排的不会，胖男爵的手腕或许没有“黑火莫邪”的暴力，但他的名号不仅在于“毒”。胖男爵的富有也是玩家中的少有。

　　老板引路，莫凡随后，市场中多为简陋的篷子，其中人的穿着也是褴褛，每一波奴隶送到市场，都会经过专业人士的挑选，无过人天赋者便扔在这里，但有一技之长都会进行训练，他们才是奴隶市场的摇钱树。

　　时间不大，莫凡来到奴隶市场唯一一座还算像样的房子，当然较之查理的西式典雅就要差上不少，里面的装饰淡淡格调，中等档次。

　　老板鲁格再三请求胖爷上位，莫凡便不客气的坐了下来，正这时前去带人的几名NPC也走了进来，鲁格冷不丁一拍桌案……“啪！”

　　“难道你们不知道胖爷很忙么，带几个奴隶怎么那么慢？！”

　　“老板。”一名NPC直接跪倒，“男爵大人乃是您的贵客，我们怕奴隶的穷相惊扰了男爵大人，特意先让他们稍稍整理。”

　　闻言，鲁格下意识的看看跟随而进的八名男女，又瞧了一眼胖莫凡，这才消气，“哼，今天看在男爵大人的面子上，姑且饶了你们，够给我滚出去！”

　　“是是……”

　　好像唱双簧一般，老板鲁格一会儿黑脸，一会儿白脸，为的就是衬托胖爷的威武，莫凡看在眼里，心中也只是一笑，今天他是来买人的，顺便看段表演也不吃亏。

　　而双簧戏演完，厅中顿时安静下来，八名布衣站作一排，均是低头不语。

　　“胖爷，您请看。”鲁格一伸手，八人才敢抬头，来时路上他们已听说今日客人高贵，只要被他挑上，一步登天不是难事，所以此刻，每个人的眼中都闪烁着渴望的颜色，摆脱奴隶身份的渴望。

　　双眼虚眯，胖莫凡在八人身上一一扫过，七男一女，男子中三名人类三名地精。

　　地精这个种族暂未上线，因为他们后期的种族特长就是工程、机械与贸易，纯辅助流派的种族，不过莫凡的新店长需要一个可靠的人，他必须仔仔细细的看。

　　默然间，中间的女孩哭了，如此场景她不敢大哭，只是捂嘴小声抽泣，鲁格已经不耐烦了，“来人，把这个不知好歹的野丫头扔出去，三天之内不许吃饭！”

　　“老……老板！”流着泪的眼瞳睁大，女孩急忙要跪，那位贵客却道，“我还没说要挑谁，为什么要把她扔出去？”

　　贵客就是贵客，平日好像千年恶鬼投胎的老板居然当即停止咆哮，转为谄媚笑脸，不住点头。

　　贵客一点给面子的意思也没有，缓步来到她的跟前，伸手帮她擦干眼泪，起先女孩惊恐的想要后退，因为她今天虽洗过脸，可若是弄脏了贵客的手，饿三天都是轻的。

　　然而，对面人的手软软的、暖暖的，触在脸上好舒服，不知怎的，女孩心中的那份惶恐就这么消失了。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”贵客的声音很粗，听在她耳中却如天籁。

　　“我叫宛儿，是母亲起的名字，但是她已经去追随爸爸了。”

　　眼角的泪珠又将溢出，胖胖的贵客又道：“哭是无能的表现，女孩可以哭，但要分时候，这些人看到你哭，心中只会笑。”

　　对面的话很严肃，却不失温暖，只有十五六岁的宛儿点点小脑瓜，“是的，主人。”

　　“主人……”贵客一笑，“既然你已经叫我主人，胖子的新任店长就是你了，不过，我不喜欢‘主人’这个称呼，宛儿叫我胖叔就好。”

　　“胖……胖叔。”

　　“忽的，宛儿发现身边人看自己的眼神都完全不一样了，有羡慕、有嫉妒、也有恨，就连刚刚为自己大喊大叫的老板也有些后悔的表情。”

　　胖叔在宛儿的头上抚了抚，转身道：“鲁格老板，宛儿战斗装备用品专卖明天开张，到时希望您能去给胖子捧个场。”

　　“一定，一定一定！”奴隶老板忙不迭的弯身，撞墙的心思都有了，胖爷开店一掷千金，宛儿战斗装备用品专卖……今日奴隶，明日店长，他刚才就是闲的蛋疼啊。

　　莫凡没有二话，语罢直接带着宛儿走出房子，走出奴隶市场。

　　“胖叔，不用给他钱的么？”

　　“胖叔只管找人，交钱的事有别人。”

　　“胖叔要用宛儿的名字做店名？”

　　“嗯。”

　　“为……为什么？”

　　“因为宛儿的名字很好听，和胖叔妈妈的名字一模一样。”

　　“哦……”小姑娘似懂非懂，不过她知道，这位看似很年轻的叔叔是个好人。


第74章 新店开张

　　次日中午，半月城西南一角，一家名为“宛儿战斗用品专卖”的店铺开张，传说中，宛儿战斗用品的老板就是……毒蛇胖爷。

　　“喂，哥们儿，你们这是去干什么？”一支五人小队正才进城便向西南急奔，一名侏儒盗贼见了上去问，五人纷纷竖起中指。

　　“大哥，今天是什么日子都不知道，毒舌胖爷店铺开张，全场八折优惠，毒胖子的东西必须是好货，万一让我淘换到，就发达啦。”

　　侏儒盗贼也是半月拍卖会客户之一，毒胖子的雄起他亲眼所见，七大箱金块的家底，谁敢说胖子的货不好，赶忙，盗贼加入队伍，这种好事必须不能少了他。

　　……

　　正午十二点，一名蓝白布衣的女孩站在最新建成的“宛儿战斗用品专卖”店前，她只有是十五六岁的模样，并不在美女的调调，不过女孩闪闪的大眼十分干净，无论谁看到都会自然的亲近。

　　谁人都有青春年少，那种邻家女孩的清心如今已经很难得了。

　　这时，店铺内走出一名三百多斤的大胖子，明眼人就算不认识也知道他就是“毒蛇胖爷。”

　　胖子今日也算盛装，周身衣衫虽然不是战斗装备，在休闲装内也算商品，上下一身身黑，大嘴咧开，似乎冲淡了他身上的铜臭。

　　“宛儿今天真漂亮，一会儿还会来很多客人，不用紧张，在胖叔的地盘没人敢说三道四。”

　　胖子自然就是莫凡，本应三十多岁的他做宛儿的叔叔的也算正常，昨日，宛儿一身破烂，一天的整理，已有些小店长的模样，再加上的她独特的一星亲和，就算陌生人也不愿排斥这个姑娘。

　　【宛儿】（半月城NPC）

　　等级：15。

　　管理能力：★★★

　　贸易能力：★★★

　　亲和：★（对各种族的亲和能力，使玩家、NPC、甚至敌人自然亲近）

　　忠诚度：100％（无任何几率背叛主人）

　　闻言，女孩微微笑道：“胖叔今天一很漂亮，您一来，宛儿就不紧张了。”

　　最终让莫凡选择宛儿做店长，第一，她具备稀有的亲和技能，现在大多数人不知亲和的威力，但莫凡知道。

　　第二，宛儿有一颗纯洁的心，至少暂时是这样的，相信在莫凡的呵护下，她永远都能如此。

　　第三点，也是最重要的一点，莫凡早逝的母亲也叫宛儿，林宛儿。

　　“男爵大人好友，半月城宫廷魔法师杜恩先生，职业工会魔法师导师莎莉小姐到！”

　　此人不说话时，围在两旁的观众只觉得熟悉，只这一句，不少人认出，他就是前几天拍卖会的主持人，马丁。

　　“胖子，好久不见，哈哈。”粗犷一笑，杜恩大步而来，送给胖莫凡一个熊抱，笑声之中悄然道，“小兔崽子，你答应我的若敢反悔，明天我就让莎莉将你逐出师门。”

　　胖莫凡也笑着，肥口中悄语，“哪敢，杜恩老师，不就是法老雪兰克斯的头冠么，反正我留着也没用，送给您做研究正好。”

　　短暂相拥，杜恩带着干女儿走进店铺，莎莉只是冲这名胖男爵点了点头，她实在不记得父亲大人何时有这么个朋友。

　　紧接着，一身燕尾服的马丁再喊：“男爵大人好友，半月城皇家药剂协会会长凯特先生到！”

　　看热闹的玩家正在惊疑“毒胖子”怎会与什么宫廷魔法师认识，又来一个。

　　“胖子，有些日子没见到你啦。”长须凯特在胖莫凡的肩膀拍拍，真似多年未见的忘年交。

　　“凯特会长，这两天您的药剂师工会忙，我正准备过两天去叨扰。”莫凡嘿然一笑，暗中也有言语，“凯特会长，我老师摆脱你作秀，梦魇草可是我花几千金币买回来的，您怎么也笑的自然点。”

　　“臭小子，老头子去找杜恩了。”若没有宝贝梦魇草抵价，凯特才不会来这地方，没办法，小金库被盗，他搜集多年的珍贵药材也没有了，作秀就作秀吧。

　　第三声……

　　“男爵大人好友，半月城防军范特西上校到！”

　　“塔塔”军步，马丁语出时候，两排兵丁忽将人满会唤的道路分开，一名银甲战士带着笑容，顿步向莫凡一个双肩礼。

　　“男爵先生，范特西前来捧场，小小礼物不成敬意。”

　　副官将包裹完好的礼物送到宛儿手上，随着上校进了店铺。

　　“死胖子，这死胖子居然与半月军部有联系……”人群中有热闹者，当然也有敌人，寂夜独行就在其中。

　　刚刚，一个宫廷魔法师、一个药剂师会长已让独行很惊诧，但是军部的人一来，味道就完全变了，城防军，看似比战斗正规矩差了不止一个级别，每日巡逻在玩家左右的都是城防军手下，至少，今日的砸场计划是无法实行了。

　　“切记，今日行动计划取消，我把这里的事情回报盾挡老大，你们继续在这里看着，来了什么人，发生了什么事，都要给我看清楚，不，都得记下来！”

　　“是，独行老大。”

　　……

　　“男爵大人好友，半月军部中校荒古先生到！”

　　“男爵大人好友，半月路特斯伯爵到！”

　　“男爵大人好友，半月骑兵团，柏林上校到！”

　　一连十名客人文不低于男爵，武不小于中校，“宛儿战斗用品……”沸腾了。

　　不管是八卦还是什么，众人都在猜想“毒胖子”到底是何许人也，有人说胖子根本就是一名贵族NPC，由现实人类扮演，有人说胖子是玩家，但半月城的GM是他爸，更有人说，胖子就是《再世》的设计者之一，参与游戏就是来卖萌的，今日胖爷身份的猜测又将多样化。

　　人群中窃窃私语，马丁同志又说话了，“男爵挚友，半月城王下公爵，半月·查理公爵，同半月智者，悬念老先生仆人特来道贺！”

　　公爵？！

　　要知道，现在半月皇者以下没有一位亲王，也就是说半月城的公爵一人之下，万万人之上。

　　再有，大家虽然少有听说过“悬念”这个名字，但一名公爵能与另一人仆从同往，你认为此人本尊的地位会差？

　　而那些知晓的玩家便更惊诧了，悬念老人，那可是《再世》中无所不知的人物，如果能与他攀上关系，不愁不发家，不愁不强力啊！

　　“查理公爵，念老先生，有失远迎。”

　　莫凡几步迎上，三人相互客套了一会儿，由主人一方引入店铺……这一刻开始，“宛儿战斗用品专卖”在半月顽玩家心中的地位，已经完全不同了。


第75章 奥多尔法杖

　　系统提示：恭喜你提升到了35级，获得5点自由属性，血量+20，魔法+40。

　　夜幕下的森林，莫凡周身一片金光摇荡而上，“宛儿战斗用品专卖”开业后的第八个小时，他成功到了35级。

　　为了店铺的顺利开张，莫凡可谓煞费苦心，选来宛儿为店长不用说，他分别找来宫廷魔法杜恩、药剂师会长凯特，以及博学星术师悬念，三位重量级老人为其助阵。

　　前一天的上午，酷爱金色的“半月·查理”公爵欲要买下莫凡的金块，那些金块可是百年之前为西蒙法老陪葬的金币所铸，足金足量无有问题。

　　莫凡送出一个合理的价格，条件却有二……

　　“查理先生，胖子的店铺正是需要人手的时候，马丁昨天已经当着数千观众的面展现了他的口才，胖子想借用他一段时间。”

　　闻言，查理毫不犹豫的点头，“跟着胖子也是一种学习，不过马丁的食宿问题就不是我公爵府的事情了。”

　　“那是。”胖莫凡微微颔首，“第二个条件……其实就是一份请柬，查理已经是胖子的朋友，胖子开店，朋友去捧场合情合理，如果……能把查理的朋友一同请去，那就更好了。”

　　查理公爵温文尔雅，此时也露出了怪异的笑容，“胖子，你好奸诈，不过既然是朋友的邀请，倒也合乎规则。”

　　把玩着手中的闪闪金块，查理的答案很简单，成交……

　　大牌捧场，开业后“宛儿战斗用品”的火爆程度就不用说了，为了打开生面，莫凡将仓库里的东西一股脑的丢了出来，又联系妖孽、天霜儿，二人一个神偷，一个准工会会长，钱财不一定多，药材、矿产、装备不用说。

　　宛儿战斗用品不仅出售高档物件，平民装备也有销售，莫凡托了关系批发了大批普通货色，刚巧看到安静的夜与安静的火焰。

　　摇身一变，“毒蛇胖爷”变“黑火莫凡”。他与此二人攀谈几句，安静二人组尚未扔出拍卖的物件也被莫凡淘换过来。

　　“宛儿，几条明线、暗线叔都交给你了，等胖叔走后，这个店就靠你了。”

　　等级达到35，已完成了莫凡在二部资料片开启前的预期目标，当然，他可以在30％玩家30级时升到36级，甚至40级，但重生以来，莫凡一直没有忘记，《再世》的公平合理性。

　　迄今为止，莫凡的一切行动都没有踏过《再世》的平衡限度，他相信，那些整天接到投诉、建议的GM也不是摆设，如果他越过了，等待他的一定是无法抗拒的暴风打击。

　　打开背包，小恶魔叮当熟睡在那里，因为与半月·查理的熟识，那枚锁着【进化颗粒】的小宝箱轻松开启，叮当毫无疑问的提升到了八档，每升一级，增加6点自由属性。

　　按说如此档位在当下已算不错，但这远远没有到达莫凡的要求，他宁可再找两瓶【压制药水】，也不会浪费叮当的属性。

　　幽幽紫光，长长法杖，这一根是绷带法师“艾斯克斯”死前送给莫凡的，金字塔坍塌，莫凡第一时间遭遇天使追杀，解决之后，法杖给他的信息只是……

　　【奥多尔法杖】：法杖，艾尼克斯法师的临终礼物，开启属性需35级，限制玩家，莫邪。

　　莫凡三十五级，第一要做的事情就是开启这柄法杖，至于如何开属性，他自己也不知道。

　　换下原本的27级精铁法杖，莫凡拿出奥多尔法杖，耳边忽然传来，“莫邪，我的朋友……”

　　紫光一闪，比之升级的光芒更加闪耀，很魔幻的场景，着是莫凡定力过人也是下了一跳。

　　紫，满眼的紫，其中噼噼啪啪的微响好像当初艾尼克斯的闪电魔法，奥多尔法杖握在手中，莫凡的脚下的泥土也温暖了不少。

　　约莫一分钟，紫光收敛，《再世》神奇也离不开游戏的范畴，双层的“宛儿战斗用品”可以在两天之内完成建设、装修，法杖的开启自然也不用滴血认主什么滴。

　　系统提示：你获得了白银器【奥多尔法杖】×1。

　　“白银器……艾尼克斯，朋友，谢谢你。”莫凡与绷带艾尼的相处时间只有一个多小时，但称他为朋友，莫凡发自内心。

　　再看手中法杖，通体为紫的奥多尔法杖多几条金色的纹路，杖头部分的紫色宝珠也为染上了些许金色。

　　【奥多尔法杖】（白银器）

　　双手法杖（绑定：玩家“莫邪”）

　　攻击：100—200（魔法攻击，远程攻击）

　　智力：20

　　体质：18

　　精神：15。

　　【奥多尔的友谊】：凭借本法杖可以在中立势力“奥多尔”兑换3000点声望（需要第二部资料片“光明与黑暗”）

　　“奥多尔，奥多尔法杖，我说为什么每次看到法杖时候都是那么熟悉，原来是根声望法杖。”

　　白银法杖的属性毋庸置疑，不过莫凡的眼光绝不局限在白银装备，就算是亮银、黄金装备也有更新换代的时候，但【奥尔多的友谊】就不一样了，三千点声望足够莫凡在奥尔多势力达到友善声望，二部资料片的硝烟即将点燃，这也是积淀的一种。

　　“光明与黑暗……”捏碎回城卷轴，莫凡抚摸怀中的欺诈宝珠，毒舌胖爷踩着八仙步回到自己店铺。

　　回城时刻，叮当已从背包换到主人怀中睡觉，他知道一会儿主人下线就是自己当矿工的时候了，现在不好好休息，累的是他呀。

　　“胖叔，您回来了。”

　　店长半日，宛儿也在一步步蜕变，店中从黑铁装备到白银装备，从最低级的铜矿石，到稀有的银矿石，黑铁矿石……甚至胖叔专门开设一个“卖消息”的独立柜台，你想知道现在的等级在哪里能够找到适合自身的任务、怪物、装备，宛儿战斗用品专卖告诉你，还为你提供战斗所需的药剂，八折优惠哦。

　　“宛儿辛苦了。”

　　必须，莫凡对他的新店长十分满意，或许宛儿现在在威望上还差上一些，但是她拥有全种族亲和能力，莫凡需要咆哮的事情，宛儿只需一个笑容，一声温柔的话语，便可以收到同样的效果。

　　一边整理胖叔带回的新装备、新物品，宛儿道：“胖叔准备什么时候离开半月城？”

　　“按照现在玩家的升级进度，就在这三四天了，别担心，胖叔会回来看宛儿的。”在女孩脑门点点，胖莫凡道。

　　女孩稍稍犹豫，“宛儿知道不该问……胖叔要……”

　　“加入黑暗势力。”


第76章 佳人倩影，唇香犹存

　　时间过得真快，转眼间小舞就要开始她高三的学业了，今日周末，莫凡舍弃了半日的游戏时间，专门陪伴自己的小未婚妻。

　　“莫凡哥，嘿。”

　　早早的，小舞同学便等在了家门口，双手背在身后，令其发育得愈加成熟的娇躯显露无疑。

　　走出车门，莫凡很自然的看了小舞一眼，却直接呆在了那里。

　　平日里，小舞走的是自然路线，不化妆，指甲也没有五颜六色，为了跳舞方便，小舞一般长袖配长裤，脑后马尾随意摇摆，好像出水的芙蓉，此时……完全不一样了。

　　本就光彩照人的脸庞抹上的点点妆扮，娇小的唇瓣粉粉颜色，其上好像还有什么亮晶晶的东西，马尾放开，微风的吹拂下几缕发丝贴在小舞的脸颊，只是简简单单一个挽发的动作就让莫凡呆立半晌。

　　“额……那个，小舞今天穿短裙？”悄悄咽了一口唾沫，莫凡道。

　　“对呀。”

　　莫凡哥的表现小舞相当满意，主动跑上来，女孩双手抱住他的手臂，笑道：“琳琳说了，裙子不能穿的太长，不过膝就好，要把美腿秀出来，这样莫凡哥就没时间往别的地方看了。”

　　说着，小舞修长的腿脚微微抬起，由于皮肤白皙，比什么黑丝、白丝更加诱惑，莫凡大大吸了一口气，那眼神，恨不得上去咬一口，忙回答，“不能，小舞这辈子我也看不够。”

　　“不轻信花言巧语，淑女准则。”经过杨琳琳同志的教导，小舞也算华丽变身，大街上走的除了男人就是女人，不把自己的男人看住怎么行，小舞虽不喜打扮，但要看面前站着的是谁。

　　“好吧，我已经败了，今天要去哪儿玩？”臂上绵绵的柔软只有莫凡能够体会，他巴不得小舞多搂一会儿。

　　闻言，女孩笑容更甜，“小舞说过，开学之前要给莫凡哥一个惊喜，第一站，超级市场。”

　　半小时后，热闹的家乐超市蔬菜区，多了一男一女，莫凡推着框车，小舞在摊位上一边问价，一边挑选。

　　“阿姨，您家的萝卜是新鲜的吧，怎么卖？”

　　“必须新鲜，小姑娘，你往下看，货架上有价格。”卖菜阿姨一看就知道这姑娘不常来卖菜，伸手向下指指，道。

　　“不好意思，我没看到。”

　　闻言，小舞的俏脸不禁一红，刚刚在车上，她已经把亲自做菜给莫凡哥吃的计划说出，还说自己厨艺多么多么了得，才进菜市场便出了糗。

　　“莫凡哥，不许笑，不然一会儿我在饭菜里下毒。”小舞挑了两支，扭头眯眼，气鼓鼓的样子各种娇媚。

　　“好，我不笑，就算小舞下毒，我也吃。”小舞的饭菜莫凡吃过几个年头，只是重回十几年不知还是不是当年的味道，不过，只要她做的，就算苦，莫凡也会说成甜。

　　按琳琳所说，莫凡哥刚才的话也在“花言巧语”的范畴，小舞却是受用的紧，缴费在出口，二人告别了阿姨继续前行。

　　“下次再来。”买菜阿姨挥挥手，“这闺女看着不大，都是当媳妇儿的人了，现在年月会做饭的媳妇儿不多了。”

　　此时，莫凡与小舞还没走远，当然能听到阿姨的话，稍稍靠前，莫凡道：“小舞，听到没有，阿姨夸你呢。”

　　“就会取笑我……”嘟着小嘴，小舞忙不迭的走向下一个摊位……

　　“汤来啦！”

　　“一、二、三、四。”小舞双手拍拍，满意道，“四菜一汤，嗯……虽然品相差了那么一点，味道应该还是不错滴。”

　　别怀疑，莫凡二人所在是某小区的一个两居室，十天前小舞租下的。

　　开学在即，江海理工附属中学必须住校，因此她与莫凡哥的见面机会又将变少，这里……就算一个秘密基地好啦。

　　“好吧，那我就不客气啦。”着实，莫凡根本不在乎菜的品相，甚至不在乎味道，他只知这桌菜出自小舞之手。

　　半碗白饭，鱼肉、鸡块、番茄、鸡蛋，好一个大杂烩，莫凡也不挑食，各种扒饭各种吃，惹得小舞咯咯直笑。

　　“莫凡哥，慢点吃，别噎着，小舞给你盛汤。”似乎这种埋头大吃便是对小舞最大的赞美，拿起一个干净的碗，她盛了一碗加了胡萝卜的蔬菜汤送到莫凡面前。

　　“嘿，好吃。”

　　不知怎的，家中的专业厨师手艺没的挑，莫凡也没有此时的胃口，或许是因为他很长时间没有吃过午饭，或许……他吃的不是手艺、味道，而是小舞灌注在其中的心。

　　反而，小舞今天吃的依旧是那么少，她是在自家厨师那里苦学了半个月才有今天的手艺，味道嘛，只是一般般，不过莫凡哥爱吃就好。

　　……

　　“勇敢的冒险者，欢迎回到《再世》的世界，到达30级的玩家占大陆玩家25％，预计第二部资料片‘光明与黑暗’三天后上线。”

　　饭后，莫凡与小舞一同收拾碗筷，孤男寡女共处一室，很难不生出那种念头，可惜，小舞还不满十八岁，太小了一点，莫凡不想自己的一时冲动，影响到小舞的成长。

　　轻轻的，还是胖子形象的莫凡摸了摸脸颊，临别，小舞趁自己不注意在这里“啵”的一吻，而后红着脸跑进家门……佳人倩影，唇香犹存。

　　“三天，找到替代【鹰眼】的物品，锻造冲到中级，顺便为叮当换一个技能。”

　　与天霜团队共同战斗，莫凡再一次体会到了鹰眼的方便，而以“星术师”秘密要挟，他从悬念老人口中撬出了一些战斗法师的信息。

　　“你的主职业是法师，至于为何能够拿起弓箭，我暂时也不知道，不过非弓箭手想要提升技能等级，普通方法万万行不通。”

　　当时，悬念老人就是这样说的，“你说提升基础技能【冰箭术】的熟练度可以增加【寒冰箭】的伤害，那么，我建议你自己做一柄弓，只有锻造师才知道什么样的武器才是最适合自己的，试试去，如果这个方法不行，老子再帮你想。”

　　所以，莫凡希望在“光明与黑暗”的征途前找到另一种【鹰眼】，试验下悬念老人的方法。

　　“三天，应该没问题。”无人角落，莫凡撤掉【欺诈宝珠】的伪装，向半月北部山脉进发。


第77章 鹰鹫山脉

　　系统提示：你发现了“鹰鹫山脉”。获得经验3000点。

　　光秃秃的连绵山脉，上无树木，下无草地，莫凡独自一人来到此地，自半月城出发至少要一个半小时才能到达鹰鹫山脉，除非某些舍得“随机传送卷轴”的大款，少有人愿意来这里升级。

　　莫凡走的是隐秘BOSS流、特殊任务路线，正常情况不会遇到玩家。

　　“秃鹫山脉的王，我记得这里有爆能够替代【鹰眼】的物品，实在打不过再找人帮忙。”

　　打定主意，叫出恶魔叮当，小家伙一个晚上加一个上午都在矿点工作，睡眼朦胧的他先是伸伸懒腰，才道：“主人，今晚叮当要在这里挖矿么？”

　　“别满脑子都想着挖矿，今天我们的目标是山上的鹰王，再有就是，帮你换一种形象，随着等级的提升，含羞草的【含羞】效果已经越来越差，必须找新技能替代。”

　　“好哦好哦，叮当也觉得含羞草一点也不霸气。”叮当拍手鼓掌，却不知道主人今天让他吞噬的生物更不霸气。

　　“嗡”。虽然莫凡预见到了含羞的未来，但现在隐身药水效果更差，肩上的小花朵悄然闭合，他便进入了隐身状态。

　　“呕！”

　　由于鹰鹫山脉的贫瘠，山下几乎没有任何活物，只是时不常会听到两声高空的啼叫，莫凡知道，它们才是此地最危险的生物。

　　【利爪秃鹫】（飞行生物，野兽）

　　等级：35

　　血量：5000

　　攻击：200—380

　　防御：100

　　技能：不详。

　　万恶的技能不详，新的篇章，新的征程，莫凡将要面临的危险比之前三十五级更甚，别看此时等级榜第一写着“莫邪”的名字，《再世》的世界等级并不说明一切，势力划分，城市不会成为各大公会的屏障。

　　成长中的恶魔宠物，战斗内外的鲜明对比的海龙之心，尚未完整便大放异彩的黑暗之火，现在莫凡更有了敌人不敢轻易靠近的第二身份以及“宛儿战斗用品专卖”。但这些，还不够。

　　离开平坦陆地，脚下的道路渐渐上行，莫凡依旧处在隐身状态，不过周围不再是依稀的中立生物，而是好似巡逻般低空飞行的利爪秃鹫。

　　“必须清路了。”找到合适的位置，莫凡双手燃起黑色火焰，与平时不同，他这次的施法时间长达三秒，凝聚的火球也是两倍的大。

　　“大暗火术！”

　　莫凡三十五级必须去到职业工会学了新技能，几天前老杜恩与天使战斗时候施放的大火球已让他牢牢记住，无有火焰祝福的大暗火术声势不能与当日的相比，但莫凡的被动技能【强化火球术】同样作用于这个技能，原3.5的施法也就变成了3秒。

　　“呼呼”风声，机械的来回飞行的秃鹫还没来及反应便挨了一击，轰然炸响，一个近九百伤害数字自怪物头顶蹦出。

　　“新技能，新武器，效果就是不一样。”动作一变，眼看秃鹫转过怒芒，莫凡转火为冰，小小冰箭术轻松击中，秃鹫迅猛的速度大幅度下降。

　　立即，莫凡臂上的火焰二次升腾，大暗火的攻击力远强于普通的火球术，只可惜施法时间太长，3秒时间，即使秃鹫处于减速状态也可能近身一爪。

　　“暗火术，黑暗点燃！”

　　连续两重炸响，数根染黑的羽毛洒落在地，超越一千二百的瞬间伤害打到谁身上都知道疼，然而，莫凡的攻击并没有因此而停歇，切换武器，弯弓冰箭，寒冰的箭矢在他的移动中再中目标。

　　“呕！”

　　鹰鹫山脉它们鹰、鹫种族就是王者，利爪秃鹫见追击无果血量又掉过一半，忽然抬头高飞，一跃便是五六十码。

　　它要逃跑……不，他要杀人！

　　淡黄颜色的眼瞳紧紧一缩，瞬间锁定地面上的人类法师，秃鹫又一声高亢的啼叫，双翅展开，俯冲而下。

　　战斗提示：“利爪秃鹫”施放了技能【利爪冲刺】，快躲开！

　　“飞行生物，难缠！”莫凡皱眉一句，却没有任何闪避的动作，秃鹫阴毒，只要让它认为你是危险生物便会不断的利用自身优势，莫凡很显然已被列入黑名单，就算他用闪现、疾风步跑掉，秃鹫也会立刻飞上天空，等待技能CD，再冲刺。

　　三十码、二十码、十码、五码！

　　莫凡几乎已经感觉到了利爪之上的腥风，双手忽起，两道火墙立地拔起，三码……闪现。

　　战斗提示：你施放了技能【黑暗火墙】×2，“利爪秃鹫”受到火焰伤害533点，“利爪秃鹫”受到火焰伤害521点。

　　就因为秃鹫的速度能与疾风步匹敌，莫凡突然施放火墙，它根本无法转向，只能硬冲过来，闪现及时，莫凡免遭了【利爪冲刺】的攻击。

　　“叮～！”

　　坚硬如铁的利爪与地面的岩石碰出点点火花，秃鹫袭杀失败，不管目标又想飞起，莫凡大杀器“暗影灼烧”已到。

　　“呕……”双目渐渐失去了锐利的神彩，利爪秃鹫不可思议的看了看自己胸膛之上尚且烧着黑色火焰的大窟窿，挂在地上。

　　系统提示：你杀死了“利爪秃鹫”。获得经验1100点。

　　几枚银币露出闪闪轮廓，莫凡没有前进反而趁着战斗结束的时刻让叮当开启【含羞】，一人一花儿刚刚隐身，便听到不远处又一声兴奋的啼叫。

　　约莫五秒时间，一头利爪秃鹫扇着翅膀飞来，它无暇查看周遭的情况，双眼看到同伴的尸体烁烁放光，俯下身去便咬了起来。

　　“自然世界，弱肉强食的世界。”就像了解亡灵僵尸的习性，莫凡同样知道秃鹫死后的下场。

　　只要杀死秃鹫的敌人对它的尸体不感兴趣，距离最近的同伴会首先发出一声啼叫，预定同伴的尸体，然后赶来用餐，兔、羊、猪、牛的肉是食物，同伴的肉一样是食物。

　　“反正秃鹫身上没啥有用的零件，吃了就吃了，还省了我引怪的时间。”

　　此刻，第二只利爪秃鹫正在享受美味，哪里觉察到了莫凡的靠近，等它发现空气的温度似乎高了许多，莫凡的大暗火术已然飞到它身后……

　　“轰！”


第78章 挑战者，血色毒牙

　　两头、三头、四头……直到莫凡一箭刺穿第七头利爪秃鹫的心脏，终再没有兴奋的啼叫，而散落在地面的尸体已与血迹连成大片。

　　“还好秃鹫生性孤僻，如果是群体活动的狮鹫，那就要麻烦的多。”擦擦脸颊的汗水，距离山顶不知还有远的路程，他必须快一点，以免夜长梦多。

　　由于秃鹫食用同伴尸体的缘故，莫凡走出百码才看到下一头，默然间，他首先为自己套上魔法盾，而后才燃烧黑色火焰。

　　“大暗火术！”

　　滚圆火球狠狠炸中利爪秃鹫，惊出一声哀嚎，秃鹫锐眼一转，莫凡的寒冰箭又至，“噗”的闷响，冰箭准确无误的刺中目标。

　　八头秃鹫已经死在他手上，莫凡已经熟悉了秃鹫的细小动作，以最少的时间，最小的代价换取敌人的死亡，莫凡的战斗原则。

　　血量掉落一半，秃鹫扭头便想跑，不知为什么，这次莫凡的反应慢了一步，【冰霜束缚】还未出手，目标便脱离了施法距离。

　　战斗提示：“利爪秃鹫”施放了技能【利爪冲刺】，快躲开！

　　耳边的系统音刚刚结束，莫凡眼中的秃鹫已经扩大了数倍，双手高抬，似乎是双火墙的动作，但是……阴影中，一个冷冷的声音突然而至……“我知道，你发现我了。”

　　寒光一闪，一柄泛着毒绿颜色的匕首刺向莫凡的后脑，速度之快，比之秃鹫的高空冲刺更甚。

　　战斗提示：玩家“血色毒牙”施放了技能【偷袭】，你受到31点物理伤害，眩晕1.5秒，【致残毒药】命中，你的移动速度降低15％。

　　秃鹫不知道地上为何多了一个人，但它确信自己更恨那名法师，冲刺目标不变，利爪即刻便要触到莫凡的肩膀……

　　“唰！”

　　千钧一发之际，莫凡的身子忽然闪烁为虚无，25码之外，肩膀燃着黑火的他摇摇晃晃，头上转着眩晕的圈子。

　　“靠，莫邪个死变态，居然把【闪现】烧到了3级，无视控制施放！”

　　声音晦涩，攻击或受到攻击隐身类技能自动取消，亡灵盗贼“血色毒牙”好不后悔，早在山下，潜行中的他便看到了以随机卷轴传送而来的莫邪，同是盗贼，妖孽般的人生爱惊险刺激的偷盗，血色毒牙更喜欢PK。

　　人都说“黑火莫邪”怎么怎么厉害，血色毒牙却不相信道听途说的事情。

　　一点五秒短暂，很快莫凡便从眩晕状态中缓了过来，30点血量对于他来说只是九牛一毛，关键的，偷袭他的人的姓名。

　　“血色……毒牙。”双眼虚眯，莫凡上下打量了一下对面这名全身血色皮甲的盗贼，如果说“妖孽般的人生”算是《再世》盗贼中一个不可或缺的人物，血色毒牙绝对有实力排名风云榜。

　　只是当初排榜人被血色毒牙警告，如果他的名字出现在这个榜单上，《再世》又将出现一个被杀回零级的人。

　　血色毒牙亦不喜欢什么名利，不过但凡在再世大陆上出过一些风头的人，均是接受过他的挑战。

　　“兄弟，你的名字黄了，如果现在死了，你这身精铁套装会全部爆掉。”

　　耳边冷风袭来，秃鹫一击不成二度飞上天空，俯冲而下，莫凡却没有转头的意思，左手一握，利爪秃鹫双脚瞬间被冰霜束缚。

　　闻言，血色毒牙看看头上因为恶意攻击而变为黄色的名字，摊了摊双匕首，“这个就不牢黑火莫邪你费心了，用不用我帮你解决了这头乱叫的鸟儿？”

　　“不必。”

　　语出，莫凡的黑暗点燃已然送出，血色毒牙可比不远处的秃鹫危险的多，以他的性格，什么江湖道义，都是放屁，所以莫凡的目光一刻都没有离开。

　　“星陨，暗影灼烧！”

　　高空，燃着黑火的巨大陨石轰然而下，四层暴击效果暗影灼烧随即而至，“865”、暴击“1107……”火焰灼烧的作用下，利爪秃鹫每三秒都会掉落一个两三位的红色数字，高额的伤害让秃鹫撑破了冰霜束缚，不过它的血量也降到了0点。

　　“啪啪”。此时，血色毒牙的匕首收在腰间，双手互拍，虽然他与莫邪的较量不足一秒，那一招恰到好处的【闪现】足够证明实力。

　　“真不错，不愧是等级榜第一的‘黑火莫邪’，在两面夹击的情况下都能从容不迫的躲闪，分心之下，果断杀戮，看来今日的PK会能精彩。”

　　“嗡”。血色毒牙的身形下压，消失在空气中。

　　“我也是这么认为的。”藏在莫凡胸襟的含羞草叮当稍稍动作，坚硬的石头山地再没有一个脚印。

　　“呕～！”

　　四十码外，另一头利爪秃鹫闻到肉香飞行而来，看到同伴的尸体凶相大露，实际，秃鹫周围有两名玩家，可是空气中除了咀嚼的声音，根本无有第二道呼吸。

　　足足十分钟，秃鹫进食完毕，欢快叫过之后回归自己的领地，微风一吹，几片羽毛渐渐飞向某一方向，半空中却是停顿了一刹。

　　莫凡目光一凝，与盗贼拼隐身，这显然是碍事不智的行为，不过他占据风势，这几片残羽就是他的算计，血色毒牙逃不出那个范围！

　　“嗖！”

　　一瓶火红药剂凭空蹿出，半路爆炸，瞬间扩大为无数火星，那道消瘦的红影显出身形。

　　战斗提示：玩家“莫邪”使用了技能【爆裂药水】，玩家“血色毒牙”受到波及伤害21点，双方隐身状态均已解除。

　　“无聊的小聪明。”

　　显然，血色毒牙对这种有耍赖嫌疑的破隐方法很反感，双手一抖，两柄飞刀刺向莫凡，血色毒牙的身形也在这一刻挂上了疾风。

　　盗贼，阴影中的偷袭，巅峰的速度！

　　“双飞刀盗贼，果然是血色毒牙。”

　　进入《再世》这么长时间，莫凡还未遇到一个能与之较力的对手，德鲁伊安静的夜，莫凡只是忌惮，妖孽般的人生的偷盗技术正在向神级发展，打架就要差上一些了。

　　然而，血色毒牙在当年的《再世》绝对算是顶级盗贼，兴奋，莫凡的心兴奋的狂跳。

　　“是该测试一下这些日子的成果了。”左闪，右闪，两柄飞刀贴着莫凡的衣襟划过，双手前撩，黑暗火墙熊熊而起！


第79章 莫邪VS血牙

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【火墙】，触碰火焰受到伤害。

　　“这就是传言中的黑火么，与众不同。”血色毒牙的皮甲头盔遮盖了整张脸庞，可以想象，嗜战的他此刻是怎样的兴奋表情。

　　丝毫没有绕路的意思，血色毒牙直冲不变，然而，就在他即将碰到黑火墙面之时身子忽然消失，这不是隐身技能，更似法师的闪现，只是瞬移距离较短，只有五码的样子。

　　无伤穿越火墙后，血色毒牙重现，火焰隔绝，二人谁也不知对方的位置，所以现在正是最佳的攻击时刻。

　　可是……两颗闪着血光的幽瞳扫略，火墙另一端哪里有莫邪的影子。

　　“暗火术！”

　　耳后呼呼风声，血色毒牙立即知道自己上当，可他不懂，两人明明是第一次战斗，莫邪是如何不靠眼睛判断自己的位置？

　　急忙侧身，黑色的火球依有小半刮到了血色毒牙的肩膀，伤害300+，附带15％火焰灼烧。

　　盗贼的加速持续十秒，血色毒牙不敢在一名法师面前停顿，脚下疾风，向黑火射来的方向冲去。

　　又是一个短距离闪现，莫凡的冰箭术施法完毕，单手一抛，后退两步，二次施放冰箭术。

　　血色毒牙，【影子】天赋神出鬼没，【鲜血印记】天赋越打越强，别人不知道，莫凡一清二楚。

　　战斗提示：你的技能【冰箭术】被躲闪，你的技能【冰箭术】被躲闪，你的技能【冰箭术】被躲闪。

　　一连三根冰锥被血色毒牙闪避过去，二人距离迫近十码。

　　“呼！”

　　袍袖寒风，法师被盗贼近身凶多吉少，莫凡必须先让血色毒牙的速度降下来。

　　寒风术，锥形范围，目标正对，几乎没有可能再躲，不过……血色毒牙就是那几乎之外的人。

　　身形消失，瞬移五码再现，刚好躲过狂吹的寒风，双眼虚眯，血色毒牙已然刺出匕首，“终于让我逮到你了！”

　　“不一定！”

　　兜帽之下，莫邪的双眼猛然一凝，这个技能已经放在他的技能栏好久，只因为等级原因，今日是第一次使用。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【杀戮之瞳】（初级恶魔赦令附带），目标0.5秒内失去行动能力，黑暗生物、亡灵玩家效果×2。

　　“是精神类技能？！”

　　顿时，血色毒牙的身体陷入了短暂的僵硬，刚刚的惊诧也是发自心间，法师擅长精神类技能，这根本是无稽之谈，更可恶的是，该死的“杀戮之瞳”对亡灵玩家效果×2。

　　瞬间切换长弓，莫凡这【杀戮之瞳】好是好，但作用距离必须在五码以内，刚刚是血色毒牙杀人的机会，同样也是莫凡的奠定胜局的关键点。

　　“寒冰箭！”

　　“噗”。血色毒牙从失神中反应过来，胸口的冰箭刺进小半根，对于一千八百血量的他来说，200些许的伤害并不算什么，但冰霜法术附带的减速效果，当真烦人。

　　啪，啪，一击得手，莫凡脚下立即踩上疾风步，站定，冰箭术，挪移，冰箭术。

　　血色的凶猛冲锋稍稍大乱了莫凡的节奏，他的战斗，要在他的节奏。

　　若说，冰霜法术有减速效果，冰箭术伤害虽少，但十几二十个也足以将血色毒牙玩死。

　　如果一款单机游戏，单一法术无限连或许可以做到，《再世》非常注重平衡，是系统赋予了冰霜强大控制力，系统想要约束同样简单。

　　战斗提示：你的施放了技能【冰箭术】，玩家“血色毒牙”受到冰霜伤害117，10秒内，玩家对战，同类限制效果持续时间递减，血色毒牙降低40％，效果持续1.5秒。

　　“就是现在！”

　　血量迫近一千，血色毒牙的双眼愈加红彤，双飞刀再去，莫凡不得不闪躲，冰火法术全附带负面效果，盗贼的暗器同样涂了毒药。

　　“鬼影！”

　　借助这个空隙，血色毒牙一闪来到莫邪背后，实体状态无法使用偷袭、伏击等起手技能，正常的背刺没问题。

　　知道血色有鬼影技能，但莫凡不知此技能如何触发，如何使用，对手的匕首已经接近他的背脊，闪现是来不及了，赶忙，莫凡为自己套上魔法盾，尽量让损失降到最低。

　　真是没有听到魔法盾破碎的声音，莫凡的开始掉血，第一刀，魔法盾抵挡，第二刀，他的血量直接掉了320。

　　面对一名亡灵盗贼，初阶黑暗赦令占据很大的便宜，不过盗贼捅布甲伤害也是恐怖的紧。

　　赶忙转身，莫凡不能把后背留给盗贼，宝贝东西舍不得也不行了，右手食指微微一扬，血色毒牙的第三次攻击还在半空，身体便被那枚戒指的微光所笼罩。

　　战斗提示：你使用了【变形戒指】，玩家“血色毒牙”被变形，无法移动。

　　“咩～！”

　　不到万不得已，莫凡不远使用这些有使用限制的物件，但是如果现在不出手，后面的牺牲恐怕会更大，没时间烦恼，他抬手闪现，双手运起大暗火术。

　　3秒施法，巨型黑火出，伤害668！

　　咕嘟，开启血瓶，鬼影步伐中的血色毒牙必须喝血了，万一被秒，神马都晚了。

　　变形术明明是40级法术，莫邪三十五级便能使用，绝对附带其他限制，此时战场对面占据上风，血色毒牙准备暂避锋芒。

　　“25码，你的鬼影也追不上我，所以，你一定会后退。”莫凡单手一握，目标的确出现在冰霜束缚的范围，200+掉血，血色毒牙实时血量808。

　　“好好，你真能猜，我打不过你还不行么。”

　　右手挥洒，一片金光闪闪的粉末阻挡了莫邪的视线，盗贼的消失，起始清除DEBUFF，强制潜行。

　　“早这么说，不就好了。”莫凡语气清淡，却召唤出滚石状态的黑火陨石，消失可以强行隐身，但这个“身”还在这里，就算血色毒牙可以鬼影闪躲，也躲不过范围广阔的滚石！

　　轰轰轰……

　　隆隆响动之中，莫邪再次逼出血色身影，弓箭转换，但这一次的冰箭比往常粗了不少。

　　“加持【冰霜刺骨】……寒冰箭！”

　　慌忙之下的血色毒牙没有避过锐利的冰箭，此一招伤害近四百，他的小腿居然又被冰花冻住了……


第80章 冰霜刺骨

　　战斗提示：玩家“莫邪”开启【冰霜刺骨】（35级冰系技能），施放技能【寒冰箭】，技能伤害增加，附带冰冻效果，你受到冰霜伤害“437”点，4秒内无法移动。

　　“血色，今天你败了。”

　　黑色火焰欢快的跳动在莫凡的掌心，此刻血色毒牙的血量只剩一百余点，只要莫凡愿意，恶意攻击玩家的他瞬间便会死亡，全身装备爆出。

　　不过，莫凡没有那么做，而是在原地静静的站了四秒。

　　“哗啦”。冰霜破碎，火焰的灼烧随之结束，血色毒牙的血量定格在23点，他的头颅却是缓缓的低了下去。

　　“我输了，你为什么没有杀我，传说中的‘黑火莫邪’可是杀人不眨眼的人物……你是在可怜我？”

　　“可怜，你需要可怜么。”战斗结束，莫凡的血蓝正在疯狂的恢复中，“你是一名有潜力的玩家，只要你继续玩下去，今后一定会成为与我同级别的玩家，你认为我是那么喜欢惹麻烦的人吗？”

　　“哼。”干干的，血色毒牙笑了笑，“你很诚实，心中想的什么，就说什么。”

　　“有时候，骗人是很没意思的事情。”

　　莫凡拍拍胸脯，土拨鼠形态的小叮当溜溜趴到主人肩膀，拿出几颗酸辣小豆子，他一边喂着叮当，一边道：“你的叫什么影子的天赋与血越少攻击、暴击更高的鲜血印记是很不错的天赋，能够很大幅度的增加生存能力和爆发力，你在挑选装备时也选择了耐力较高的装备。”

　　“不过，你的技能走的是起手秒人流，面对面战斗，你靠近对手的方法就要少的多，这才是你失败的原因。”

　　闻言，血色毒牙惊诧，一名第一次见面的陌生人直接叫出你的天赋，还把你的优劣势讲得头头是道，他甚至怀疑莫邪这些天是不是一直在监视他。

　　答案肯定是否定的，他便忍不住问，“你是怎么知道的？”

　　“这个你就不用管了。”莫凡摆手，“本人就喜欢养对手，只有对手拥有足够的实力才能逼出我的更多潜力……对了，你都二转了，还没抓宠物，如果现在的你配合熔岩洞穴深处的血精灵，这场战斗的胜负还在两说。”

　　“宠物，血精灵……”脱战状态，血色毒牙的血量也在缓慢回升，忽的，他又一次正视这名将自己当成对手的法师，瞳中的红褪回正常亡灵玩家的幽蓝。

　　“莫邪，只要你我两个不被对方杀回零级，我们这辈子都是对手。”

　　快速恢复，血牙开启加速技能向山下奔去，“谢谢你的建议，等我认为自己的实力能与你匹敌，会再来的找你，再见！”

　　……

　　目送这道血色的影子离开，莫凡也是松了一口气，当年血色毒牙的脾气谁人不知，他敬你，一辈子敬你，他恨你，你这辈子都别想拔掉他这颗毒牙，莫凡希望他能够成为自己的对手，却不希望他成为自己的敌人。

　　“主人，那个红皮人怎么走了？”叮当嚼着口中的豆子，酸酸辣辣好好吃。

　　“他……去抓宠物了，就是忘了告诉他抓宠物的步骤了，嗯，他这么高级了，应该知道。”

　　变形戒指只剩三次使用机会，莫凡心疼不已，但若是被半血的血色毒牙继续刺杀，即使是他也无法担保局势不出所料。

　　血色毒牙最具危险的时刻反而是残血的状态，如果最后的他利用消失逃离莫凡的视线，并成功偷袭，闪现过的莫凡，必死。

　　“一般，有待进步。”莫凡点点肩膀上的小家伙，叮当立即会意，转换形态开启【含羞】，血牙走了，莫凡的还未得到所需物品，距离山顶还有很长一段路程，他的杀鸟之生涯又开始了……

　　一小时以后，一波一前进的莫凡已能隐约看到山顶的散落石块。

　　系统提示：你发现了“鹰巢”。获得经验2500点。

　　小地图的模糊部分瞬时清晰，莫凡暂且站在山顶的边缘，高空盘旋的、低空飞行的已不是秃鹫，而是……鹰。

　　【锐目血鹰】（野兽，飞行生物）

　　等级：36

　　血量：6000

　　攻击：220—400

　　防御：110

　　技能：不详。

　　“叮当，切到土拨鼠吧，鹰种族的其他技能我不知道，它们的眼睛自动破隐。”

　　虽然血鹰的全属性皆高于秃鹫，但它们的性子孤傲，只要间隔足够，就算同伴呼救，也没有管闲事的，鹰更不屑于吃同伴的尸体，所以莫凡安心杀怪。

　　看准一头游荡到边缘的血鹰，莫凡锁定目标一秒施法，山顶风力较大，他稍稍偏斜位置，冰箭术“嗖”的飞了出去。

　　伤害200出头，黑色羽毛的血鹰全身一蓝。

　　莫凡侧步后退，非玩家对战，冰霜法术可没有减速递减，轻轻松松，莫凡将雄鹰拉出二十几码距离，暗火术先至，冰霜束缚锁住，35级新技能大暗火术开始释放……

　　有了与飞行生物的实战经验，他甚至没有给锐目血鹰飞向空中的机会便将其杀死，一千些许经验，几枚粘着羽毛的银币，莫凡稍作休息，寻找下一目标。

　　血鹰天生一副好眼睛，叮当的含羞技能失效，不过没有死亡的自动引怪，莫凡的推进速度增加不少，山顶空旷，只有几颗大石头能够作为屏障，沿着左边的道路，莫凡不紧不慢的引怪，耐心杀怪，六千血的血鹰对于他来说还不算什么障碍。

　　左方通开一条路，三颗人高巨石围城一个半个圈，其中一个枝叶堆砌而成的鸟巢，几枚大型鸟蛋静静躺在那里。

　　“血鹰王的蛋，应该就是它们了。”

　　鹰翔高空，鱼游大海，堂堂鹰王自然不会每日龟缩在家里，据莫凡的记忆，只要触碰它的孩子，老鹰便会回来护短。

　　左右看看，五十码范围内还有六只小怪，BOSS召唤小弟的特性莫凡不能忘，运气好的话，还能有件黑铁装备做外快。

　　“都来都来！”

　　数瓶【初级毒性药剂】扔出，四下的血鹰都被他引了过来，莫凡首先以S型路线跑路，看血鹰有聚集之势，脚下疾风步拉开距离，转身，双手凝结起冰霜……

　　“加持【冰霜刺骨】，暴风雪！”


第81章 锐目鹰王

　　战斗提示：你开启【冰霜刺骨（1级）】，施放了技能【暴风雪】，技能伤害15％，附带冰冻效果。

　　莫凡的眼睛不及鹰的锐利，但对局势的观察相当清晰，血鹰聚在同一范围，他立即召唤风雪，“冰霜刺骨”是35级技能，本属于辅助系列。

　　魔法师导师莎兰面前，莫凡一眼便看上了这本【冰霜刺骨】，如果紧紧让它的为单体技能服务，莫凡宁愿去学一招更强大的冰霜法术，不过若是将其用在群攻，效果大大不同。

　　“噼噼啪啪”。比平日大上一圈的冰锥砸在血鹰身间，每击伤害七十余点，自第一枚冰锥命中，血鹰的鹰爪便被类似与冰霜束缚的冰花锁住，八波风雪无法动弹。

　　“黑陨！”

　　对战怪物减速没有递减，暴风雪结束，血鹰依要在站定4秒，召唤黑陨的同时，莫凡不退反进，袍袖一呼呼风声，正是莫凡的第三群攻【寒风术】。

　　“轰，呼……！”

　　冰蓝的数字与暗红色数字同时蹦起，总伤害约有一千四五的样子，关键是，黑陨很少这么实打实的轰中目标，伤害必须高于正常水平。

　　立即开启闪现技能，虽然血鹰的速度已受到限制，身为法师的莫凡也需要退至安全距离施法，那一排排鹰爪也不是吃素的。

　　暴风雪，暴风雪，冰霜束缚……暴风雪！

　　【黑陨】的冷却时间40秒，【冰霜刺骨】45秒，莫凡不能给血鹰飞起来的机会，暴风磨血。

　　锐目血鹰血量迫近两千便会选择空战，莫凡看到其中一口抬眼看天，技能栏中纯冰色彩的“冰霜刺骨”。冷却完毕。

　　莫凡掌心凝结冰霜，瞬间包裹整只手掌，刺骨牌暴风雪密集而下，八秒引导，血鹰们便定在原地被砸八秒。

　　“黑陨，寒风术！”

　　上黑色火焰包裹之陨石，下呼啸寒风，伤害爆出，立即有三头锐眼血鹰死亡，剩余三头血量不过一百些许，莫凡轻轻一握，冰霜束缚送它们上西天。

　　系统提示：你杀死了“锐目血鹰”。获得经验1150，半月城声望+1。

　　系统提示：你杀死了“锐目血鹰”。获得经验1150，半月城声望+1。

　　……

　　连续的系统音之后，战斗结束，没有“冰霜刺骨”之前，莫凡的群杀时间要长得多，如果找一群移动速度缓慢的近战怪物，群刷升级也是不错的选择。

　　拾起银币，莫凡等待魔法恢复，除了躺在地上的那些，五十码内再无血鹰痕迹，他二次来到鹰王巢穴，依不着急触碰鸟蛋。

　　侧身，鸟巢与挡风的巨石有一定的空隙，莫凡就借着这道缝隙挪进了三面石，左看，两块石头也有着一道缝隙三角面，最外侧也只够莫凡侧手伸进去。

　　“就是这里了，先试试变形戒指。”

　　食指对准自己，“咩”的一声，莫凡从正常的人形变为高不过二十厘米的小绵羊。

　　谁说【变形戒指】只能对敌人使用，目标锁定自身，同样可以将自己变形。

　　被变形之后的生物失去大部分行动能力，不过莫凡与石缝的距离只有几厘米，只要他能将身形便的足够小，缩进石缝完全没有问题。

　　“差了一点。”莫凡希望变形戒指能将自己变成昆虫类小动物，这样他便能卡在石缝隙里施法。

　　莫凡不信鹰王比山顶的小弟体型还要小，敌人无法攻击他，他却能攻击敌人，战斗结果一目了然，进难出易，一个闪现的事情，最关键的还是准备工作。

　　“变！……”“叽叽。”

　　第二回，莫凡变作一只小老鼠，身长与手掌相仿，但这只老鼠的体形还是大了那么一点点……

　　半分钟后，莫凡摘下了手上的变形戒指，换上一枚加耐力、智力的黑铁指环，今日与血色毒牙PK，莫凡浪费了一次机会，绵羊一次、老鼠一次，最后，他运气更差，竟然变成一头牛。

　　“这辈子别指望中五百万了。”变形戒指，二十四小时后恢复使用次数，属于循环利用物品，而现在他手上拿着的【侏儒缩小药剂】乃是半月皇家药剂工会出品，只有一瓶……

　　【侏儒缩小药剂】：使你的体型缩小15倍，通过狭小的地域，效果持续十五分钟。

　　“叮当，回我的背包睡会儿去。”莫凡拍拍胸口处，贪睡的小恶魔这才睁开双眼，群杀血鹰完毕，主人便没叫过他，几分钟时间，小家伙的舒舒服服的进入梦乡。

　　稀溜溜的吞了一口口水，主人的话他必须是要听的，叮当的想法很简单，有零食吃，有懒觉睡，时而与主人一起冒险，生活如此美好。

　　安顿好叮当，莫凡打开缩小药剂的盖子，真要感谢杜恩老师与凯特的会长，没有他们二人的配合，他哪里能找到这么多宝贝药剂，更不用说进化颗粒。

　　喉咙滚动，无色药液顺流而下，待药瓶耗尽，莫凡的身子连同装备一起缩小，缩小，抬眼再看，巨型石块已经变成了山峰。

　　“暴风雪！”

　　进入石头缝隙之后，莫凡发现自己竟然没有枝叶堆积的鸟巢高，也就看不到其中的鸟蛋，无法，反正游戏中的鸟蛋碎掉后会刷新，群攻好了。

　　战斗提示：你施放了技能【暴风雪】，“鹰王之卵”受到伤害85点，破碎，“鹰王之卵”受到伤害73点，破碎……

　　巢中鹰卵的血量只有孤零零的1，但凡受到丁点伤害都会立即破碎，下一瞬，一声怒吼震荡山岭。

　　“谁杀了鹰王的孩子？！”

　　风起，地面上的小颗粒混乱飘飞，一头纯黑羽毛的巨鹰缓缓降落。

　　莫凡猜得没错，鹰王身为秃鹫山脉的首领身躯比此地任何一只生物都要雄壮，约莫两米四的身高，翅膀展开足有三米，尖嘴、利爪，一对鹰眼异常锋利。

　　于此同时，莫凡耳边响起……

　　“叮～！”

　　系统提示：由于你打碎了“鹰王之卵”。引来愤怒的“锐目鹰王”。你判定死亡或“鹰王”死亡前，你无法使用任何卷轴物品。

　　“就像转职任务，不让跑路。”莫凡微微颔首，一切准备完毕，抬头一眼，鹰王的锐目也扫了过来。

　　【锐目鹰王】（野外精英，飞行生物）

　　血量：90000

　　攻击：450—700

　　防御：175

　　技能：不详

　　鹰鹫山脉的王者，它的子嗣不容侵犯！


第82章 莫邪，也姓莫

　　“弱小的人类法师，你会为你的做的事情付出代价！”

　　鹰口一动，吐出愤怒的人语，不过这位鹰王似乎不太擅长发火，刚刚的话怎么听怎么像死前的嚣语。

　　而莫凡的回应再简单不过，1.5秒施法，“暗火术！”

　　由于身体缩小，莫凡的法术也变得渺小，但高浓缩的小火点伤害丝毫没有减弱，“568。”

　　鹰王没想到不足弹丸大小的火点能够给自己的带来三位伤害，胸前稍稍一疼，鹰爪抓出，却被石头挡住，只划出一道浅浅的口子。

　　“呵，都说虎毒不食子，看来鹰王对自己小孩还是不错的，这石头都能做建筑石材了。”

　　嘴角轻轻一动，莫凡确定了此地的安全程度，又是两个暗火术。

　　“黑暗点燃，暗影灼烧！”

　　以莫凡的攻击力，短时间内不可能对近十万血量的鹰王造成很大伤害，任鹰王攻击力多高，也碰不到他分毫，空手套白狼的买卖，只赚不赔啊。

　　……

　　午后温暖，虽是夏季，地处南方的江海市也不是那样燥热，某一高档私人会所，一对血红的嘴唇正品着高脚杯中的红酒。

　　与其余会员不同，此人没有与志同道合之人进行地下交易，也不召唤男女侍者，只是静静的一个人品酒，然而，如果从背面看去，他与痛骂莫言的王少一般无二。

　　手机铃声忽然响起，他按下接听键，稳稳道：“父亲，对，前几天玩了一场小游戏输了一亿的样子。”

　　电话对面的声音与他有三分相似，成熟更多，也多了几缕沧桑味道，不过他那血红嘴唇上的微笑始终保持着。

　　“莫言父子……两代二公，区区一亿我怎么会让他们掏钱，但是，经过我这段时间的查看，《再世》中还是不缺乏高手的，对，高手也有弱点，抓住弱点，就算他是条龙也要伏在我的膝下。”

　　成熟男音说了一会儿，他在这边听着，时而笑笑，时而品品与他嘴唇颜色相同的酒液，“毒蛇胖子，黑火莫邪，的确有这两个人，第二部资料片即将开启，不着急与他们较力。”

　　笑容忽然一顿，他道：“什么，您说那天的十五万金币出自江海市的叶氏集团……好，我会注意的，或许您的计划要延迟几天。”

　　结束与父亲的交谈，那对血唇渐渐没了弧度。

　　稍稍想了一会儿，他并没有放下手机，而是拨通了另一个号码，“你好，盾挡天下会长，打扰你升级了。”

　　对面好像说了一句“王少说笑，有什么事情您请吩咐”。他的话继续……

　　“准确消息，我们花了7500万买下的15万金币出自叶氏，也就是出自你们莫氏。”

　　仰面，鲜红酒液一饮而尽，他的语气转为严肃命令，“查，我要知道毒蛇胖子到底是谁！”

　　“查，我要知道莫天行如何知道有人急需金币的事情！”

　　“从今天开始，铁骑工会不能出现一丝张扬的气象，违者踢出公会，还有，找到你得罪了的‘黑火莫邪’，我要和他当面谈，只要他愿意臣服于我，不惜任何代价！”

　　一连的命令让刚刚下线莫言脸色煞白，姓王的少爷一直稳坐钓鱼台的架势，首次发怒还是在半月拍卖会上，二人的关系本就是上下级，莫言一边点头，口中“是是”不断。

　　一分钟，莫言听着对面的气息平稳下来，才低声问道：“那个……王少，还有其他事情吗？”

　　“你先把这几件事情办好，其余的再说。”说完王某人便要挂掉电话。

　　忽而，他的血唇异样的弯了一下，回手，道：“莫言……我记得你堂兄也姓莫……莫邪，也姓莫。”

　　“大暗火术！”

　　三秒施法，莫凡的黑焰又对鹰王造成了七百余点伤害，正巧，炎魔之影悄然浮现，火焰暴击增加50％！

　　人品爆发，莫凡没有丝毫的丁停顿，火焰法术接连施放，自战斗开始便是如此情况，鹰王原本的五万血量已经掉到20000。

　　“阴险的人类法师！”鹰爪离地，锐目鹰王悬在半空，双翅展开，狂风大作……

　　战斗提示：“锐目鹰王”施放了技能【鹰翼旋风】，你受到自然伤害150，你受到自然伤害165……

　　鹰王翅膀扇出的对流空气形成旋风，风无具体形态，就算莫凡躲在石头缝隙也要受到波及伤害。

　　赶忙，莫凡喝下30级血瓶，头上随即飘起一个“409”的绿色数字，如此，旋风结束，他的血量也只剩三百多一点。

　　“BOSS就是BOSS，一招就能秒人。”

　　显然，莫凡已不是第一次面对鹰王的远程旋风，反应迅速很多，世界上的计划都是好的，但世界上没有尽善尽美计划，尤其当计划付诸到实际中……

　　双臂黑火燃烧，莫凡召唤黑陨，眼看锐目鹰王的血管接近空值，法杖切换弓箭，冰霜箭矢瞬间成形。

　　“寒冰箭！”

　　系统提示：你杀死了“锐目鹰王”。获得经验120000，半月城经验+6000。

　　终于听到了这句系统音，莫凡也松了一口气，战斗不到最后一刻，谁也不知道最终结果，至少莫凡是这样认为的。
《再世》的经典反杀战斗数不胜数，现在玩家接触时间还短，等他们感悟深了，莫凡的经验优势会逐渐降低，所以，他也在看，也在听，也在学习，更在准备。

　　抬步从石缝中走出，莫凡点掉“缩小”状态，身形恢复正常大小，跟前，锐目鹰王断气已久，黑翼之下几枚金币闪闪发亮。

　　“一瓶珍品药剂，八瓶三十级血瓶。”莫凡掂量掂量手中六枚金币，伸手到鹰王的尸体下继续摸索。

　　“精铁皮甲，给史明。”看了看手上的敏捷皮甲啊，莫凡放进背包，又摸索了一会儿，他似乎触到剑柄，取出一看，是一把战士所用的双手巨剑，精铁级。

　　宛儿战斗用品专卖每天货物流通大量，直接带回去还省得系统收税。

　　不过，这些都不是最重要的，莫凡在寻找，寻找鹰王掉落的特殊物品。

　　“一定有，所有BOSS第一次死亡，掉落特殊物品的几率都比正常高出很多，一定有。”

　　终于，莫凡拿出一颗外白内黑的水晶珠子，嘴角勾起微笑，“就说我这辈子与珠子有缘。”

　　【鹰王之眼】：看穿目标所有属性、技能，并有几率侦测隐身类技能（目标等级在50级以上，无法看穿）。


第83章 三彩蜥蜴

　　【鹰王之眼】：看穿目标所有属性、技能，并有几率侦测隐身类技能（目标等级在50级以上，无法看穿）。

　　隐身宝珠、西蒙宝珠、欺诈宝珠、鹰王之眼，一口气拿下这四样，不怪莫凡以为自己这辈子与宝珠有缘分。

　　微微一笑，50级前不用再看怪物信息中的“不详”了，莫凡打开背包，恶魔形态的小叮当飞了出来，嘴角口水不断。

　　“那个，主人，这快黑白糖果是给我吃的么？”

　　捏捏这个贪吃鬼的脸蛋，莫凡笑道：“叮当今天的确有新鲜食物，不过这‘鹰王之眼’可不是用来吃的。”

　　小恶魔就留在了主人的肩膀，鹰王之眼收入背包，莫凡转身走了几步，一头利爪血鹰映入眼帘，背包顿时一阵轻微的颤抖……

　　【锐目血鹰】（野兽，飞行生物）

　　等级：36

　　血量：6000

　　攻击：220—400

　　防御：110。

　　技能：【侦测】、【血利鹰爪】、【飞翔箭羽】知己知彼百战不殆，一下午的时间扔在秃鹫山脉也算值了，更何况莫凡在中途还结交了一位“对手。”

　　不过目标达到，莫凡没有着急回城，而是沿着山顶的边缘缓步走着，像是在寻找着什么。

　　“呕～！”

　　一头飞翔在半空的血鹰发现了莫凡的踪迹，啼叫一声，俯冲而来，莫凡早便察觉到了它的存在，只是因为发现了目标地点没有理会，有鹰主动送死，莫凡乐意送他一程。

　　冰火法术纷飞，山上的首领鹰王都已挂掉，锐目血鹰自然不是莫凡的对手，干脆将周边的怪物清理一遍，他再从山崖向下看。

　　秃鹫山脉的顶端山壁几乎垂直，唯独这一处凸出一部分，只凭目测，凸出部分大约两米长，一米宽，站下一个人完全没有问题。

　　拍拍肩上的小家伙，莫凡道：“叮当，飞下去看看，凸出的那一块是不是有个洞口。”

　　小恶魔点头应是，飞行宠物有它们的优势，按莫凡的讯息记忆，三彩蜥蜴就应该生活在山壁下的洞穴里，由叮当证实刚好。

　　扇着小翅膀飞跃而去，大约三分钟的时间，叮当便飞了回来，“主人说的没错，那里确实有个洞口，这么高，这么宽。”

　　小家伙上下比划一番，两支短短的小肉爪又能划出什么，看准二十码以下的凸出石地板，莫凡深吸一口气，为了【冰霜刺骨】，他放弃了法师35级通用技能【缓落术】，想要进入洞穴……只能跳！

　　叮当还在半空飞着，他可是记得主人说，今天自己就不用变含羞草了，那么他下一只要吞噬的宠物又是什么呢……只要想到吃，小恶魔便不禁口水直流。

　　“叮当，下来。”

　　YY的想了一会儿，小恶魔忽然听到主人的声音，来自下方，低头一看，主人正在那个洞口冲自己招手。

　　“来啦来啦。”赶忙，叮当飞回主人肩头……

　　系统提示：你发现了“隐秘～洞穴”。获得经验1500。
《再世》的设计，每发现一块新的地区都会获得少量经验，而经验数量应该大约与被发现的地区的面积，生活在本地区的怪物等级有关系。

　　同属秃鹫山脉，隐秘洞穴不大，一千五百经验就算外快吧。

　　才进入洞穴，四下的光线立即暗了下来，莫凡回身一看，隐秘洞穴阴面，整日接受不到阳光，更不用说现在，下午五点半，高照日头已变为夕阳。

　　食指竖起，一团暗红色火焰迅速燃起，第三颗黑暗火种到手，莫凡所召唤的火焰以黑色为主，原本的火红几可不计，不过照亮山洞的黑暗空间勉强可以，至少十码内的景物还算清晰。

　　貌似他在洞口处的时候，洞内还有几分响动，此时，安静如斯。

　　“三色蜥蜴，利用光线隐藏自身，极难查看。”如果他一进来便能看到三彩蜥蜴，反而证明前世的讯息只是流言。

　　伸手入包，取出外白内黑的“鹰王之眼”。默然间，莫凡看到脚下匍匐着一只三彩颜色的小蜥蜴，红、绿、蓝，三原色加身，三彩蜥蜴可以凭借周遭环境随意转换颜色，做到伪装。

　　【三彩蜥蜴】（野兽，可抓捕）

　　等级：30

　　血量：500

　　攻击：50—100

　　防御：300。

　　技能：【折光】、【三彩音波】

　　“小东西，看来我的高级捕兽夹也省了。”原本莫凡还想先将其打成残血再抓捕，供叮当吞噬，看到三彩蜥蜴的属性，一个暴击法术就能直接挂掉它。

　　莫凡称它为小东西，三彩蜥蜴的体型并不大，身长约六十厘米，莫凡两只手就能将它掐过来。

　　忽而……“啊……”

　　好似孩童的尖叫，莫凡确定三彩蜥蜴比土拨鼠的胆子大不了哪去，但是遇到危险，它还是会选择使用技能保护自己。

　　战斗提示：“三彩蜥蜴”施放了技能【三彩音波】，你受到伤害68点，眩晕三秒。

　　随之，莫凡头上转起了眩晕的圈子，双手自然松开，三秒后，当他再睁开眼睛正看到叮当骑在小蜥蜴头上拳打脚踢。

　　“哼，你敢动叮当的主人，让你知道我的厉害，看我吧打爆你的头！”

　　话说，叮当虽是初具灵智，但也知道欺软怕硬，三彩蜥蜴的属性实在太差，以至于只有10级的他都敢出手欺负。

　　三彩蜥蜴被打的痛叫，头上不断跳出两位数的伤害，莫凡速度叫停，“出出气就好，别打死了，三彩蜥蜴是你的替换含羞草的下一形态。”

　　闻言，小叮当瞪大了眼睛，很不愿意的样子，不过在各种零食的攻势下，小恶魔双手投降……

　　系统提示：“恶魔叮当”施放了技能【吞噬（2级）】，九档宠物“三彩蜥蜴”天赋技能【折光】、【三彩音波】，由于吞噬技能等级为2级，吞噬之后只能暂时以其中一个技能替换原有技能。

　　“是否替换？”

　　莫凡选中“折光”技能与“含羞”技能，按下“替换”的按钮……

　　系统提示：你的宠物“恶魔叮当”领悟了新技能【折光】，再次转换“含羞草”状态将不再显示【含羞】技能，15个自然日之后，吞噬后宠物才能再次替换技能。

　　“2级吞噬只能替换一个技能……”第一次利用替换特性得到新技能，莫凡看到了一些关于“恶魔宠物”的新信息。

　　微微的，他点了点头。


第84章 锻造学徒

　　“想要得到更多的技能，只能让叮当升级，但是0档之外的宠物升级就会掉属性。”

　　秃鹫山脉所有目标完毕，莫凡捏碎回城卷轴，换到“毒蛇胖爷”的身份，进到宛儿战斗用品专卖。

　　店长宛儿见胖叔回来，立即放下手上的事物，原为主持人的马丁来这里担任销售工作如鱼得水，外人之中只有他知道胖爷与查理公爵的关系，工作时候必须兢兢业业，店长让自己帮忙看下店铺，马丁点头应是。

　　“胖叔，您喝茶。”穷人的孩子早当家，宛儿虽只有十五岁的样子，懂事却比别家还是早很多。

　　“宛儿辛苦了，现在店里的生意已经渐渐步入正轨，你是店长，不用亲力亲为。”

　　早在上辈子，莫凡便惊叹《再世》的NPC设计，宛儿普普通通一名NPC，若不细观，她与现实的小姑娘一般无二。

　　“没关系的，宛儿战斗用品专卖营业时间只有15个小时，比起在奴隶市场，我的工作简直太轻松了。”女孩轻轻一笑，温柔可爱。

　　“苦孩子。”莫凡缓缓摇头，现实中哪家父母能有个这么懂事的女儿，做梦都会笑，可惜，那位游戏设计者直接将宛儿父母“设计”死了。

　　宛儿店铺装点得中西结合，一层五百平米，比之半月的拍卖行不成多让，二层一半为仓库，当然，仓库前的管理员等级45，一名六十岁有余的精英剑士。

　　而另一半，也就是莫凡与宛儿相对而坐的地方，这里供人休息，来了贵宾，里面还有豪华的包间。

　　战斗一下午，莫凡一边喝茶一边想着关于“恶魔宠物”的事情，宛儿也是静静的坐在那里。

　　忽的，女孩想到，“胖叔，这两天咱们的收购团队生意不错，不过您叫我注意的药丸、药剂一点消息也没有……”

　　自从宛儿战斗用品专卖以莫大声势建立，生意兴隆，不过大部分玩家是冲着平民装备而来，莫凡只有“天霜”一个工会支持货源，不可能保持货物流通，所以莫凡组织了一些NPC仆人找交易市场，到拍卖行门口批量收获。

　　他们给出的价格只比拍卖行略低，却省了系统赋税，等这些货物换上“胖爷”的标签，人力、物力便全收回来了，经过销售人员一番美化，赚钱的必须。

　　【进化颗粒】、【压制药水】，这两样莫凡特意叮嘱，但凡遇到一定拿下，如此稀有的东西怎可能频繁出现，所以他只是摆手说了句“没事。”

　　“嗯”的点点头，宛儿看出胖叔有心事，又简单说了两句，便退了出去。

　　“升级……还是继续寻找宠物药剂？”

　　每当主人完成了一场战斗，宠物都会得到50％的相应经验，莫凡现在的升级经验二百余万，叮当经验条中的经验升到30级无压力。

　　“吞噬……”

　　莫凡看看背包中沉睡的小恶魔，这是他这辈子唯一的宠物，莫凡很想知道叮当长大之后的模样……

　　“等，最多两天第二部资料片开启，下两瓶压制药水也会浮出水面，我要让叮当最完美的成长！”

　　心中的疙瘩忽然解开，莫凡的目光都不一样了。

　　傍晚七点，莫凡下线吃饭，正巧父亲回家，上次的莫凡带回的消息让莫氏大大赚了一笔，莫天行对儿子的那日话更加坚信。

　　书房中，莫氏负责聊了一会儿，内容大抵与《再世》有关，不过莫父对“莫邪”的故事只字不问，等儿子走后，莫天行独自喝起了信阳毛尖，他的最爱。

　　回到游戏，莫凡利用【欺诈宝珠】改换模样，带着正包的矿石去到铁匠铺，外方修理，内间便是锻造训练师的位置。

　　“罗布先生您好，我从小就梦想着成为一名锻造大师，希望您能传授我一些锻造技艺。”

　　从小不从小莫凡不知，这句“求学”的标准的言辞百试不爽就是了。

　　果真，古铜色肌肤的中年汉子罗布闻言微微颔首，“每名30级以下的玩家可以学习一种副职业，30级以上的玩家可以学习两种，小盗贼，你的另一种副职业是什么？”

　　这回，莫凡伪装的是一名人类的盗贼，第二资料片来临之前他就要泡在这里了，还是改头换面的好。

　　“罗布老师，我的第一副职业是‘采矿’。”

　　“好！”罗布足有两米的身高，这双手与蒲扇不成多让，拍在莫凡略显消瘦的肩膀上，脆声脆响，“采矿是锻造的基础，一些人偷懒，收购矿石冲击锻造，他们错了。”

　　“只有了解每一种矿石的特性才将它们熔炼、锻造。”锻造训练师大手一挥，莫凡耳边顿时传来……

　　系统提示：你领悟了第二副职业【锻造】，随着技能等级的提升，你可以亲手制造出越来越多华丽的装备（你的副职业已完全，遗忘副职业需向此职业训练师缴费）。

　　莫凡打开技能栏，通用技能中本是只有一个【采矿】，种族天赋每五十级领悟一次，现在有多了【锻造】。

　　“小盗贼，锻造炉就在那里，师父送你十块铜锭，希望你能在它们耗尽之前完成第一件作品，照你心中所想，随意锻造。”

　　罗布的性子粗犷了点，教徒弟却是有一套的，锻造乃是制造类职业，罗布主张发挥个人想象力，这样才能将锻造发扬光大。

　　“叮～！”

　　系统提示：你获得了新称号【锻造学徒】。

　　【锻造学徒】：力量+3，耐力+3（只有以【采矿】、【锻造】为副职业的玩家才能得到此称号）。

　　“锻造学徒。”莫凡拿着十块已熔炼完毕的铜锭来到锻造炉旁，嘴角不禁一勾。

　　男爵、公爵、亲王会受人尊敬，上校、将军也是荣誉的象征，《再世》在这之上加入了另外的元素，职业、副职业称号。

　　如果一名魔法师顺利完成四转任务，拿到最终称号，他的名字必将留存大陆，同样的，如果一名药剂师将技能炼至极限，【特级药剂宗师】的威严同样不受任何人侵犯，否则《再世》也不会吸引那么多安于和平的玩家了。

　　锻造炉高温，映红了莫凡的脸庞，稍稍想了想，他道：“锻造，当然是锻造长弓。”


第85章 “好兄弟”

　　“叮，咣，叮，咣……”

　　转眼便到了第二天的傍晚，莫凡依旧穿着人类盗贼的伪装，铁匠铺南来北往，谁都不会注意一名全身破烂装备的小盗贼，不过，那些一心想成为锻造大师的副职业玩家倒是认识他。

　　“诶，小盗贼，你锻出来的长弓很就长进嘛。”

　　“小盗贼，你好有毅力，从早到晚我都能看到你。”

　　一名中级锻造师见过莫凡新出炉的黑铁长弓啧啧称奇，“朋友，才一天的时间，你就能锻造黑铁装备了，老兄我二十级就来这里冲技能，现在还是黑铁水平。”

　　闻言，莫凡这张略显稚嫩脸上绽放笑容，本应三十多岁的他早不会因为一点夸赞害羞，但这名盗贼只有高中生的年龄，小小脸红并不为过，虽然这是高温所致。

　　“还不错，我这人笨，只知道付出努力就会有回报，一次做不好，我就两次，两次做不好，我就三次，就算重复一万遍，锻造出合格装备就是胜利。”盗贼莫凡挠挠头，果真像个爱钻牛角尖的孩子。

　　“一次做不好，就两次，两次不行，就三次……”

　　围过来看热闹的副职业玩家还想请教下秘诀，听到他的话，不禁陷入了沉思。

　　是啊，锻造本就是一个熟练工种，只要你加入足够的时间，足够用心，这些矿石还能比领主、BOSS难缠？

　　心中一笑，莫凡说的没错，只要花费大量时间在锻造上面，前期冲等级并不太难，不过，有一点他没说，那就是你还需要大量矿石。

　　新手阶段，锻造训练师会赠送你一些熔炼好的铜锭，入门之后，锻造的原材料便要你自己出了，这也是没钱的锻造师选择“采矿”为另一副职业的原因之一。

　　无形中，莫凡已为“宛儿战斗用品专卖”打了一个广告。

　　抚摸手上这柄掺入了些许【强炼矿石】的黑铁长弓，莫凡笑容更灿，想要获取中级锻造师的资格必须亲手锻造出黑铁器，一天时间，即使他拼进全力，也不可能到达中级锻造技术，特殊时刻，特殊方案。

　　【坚韧长弓】（黑铁器）

　　长弓

　　攻击：15—25

　　敏捷：2

　　体质：2

　　需要等级：13。

　　“废了两背包的矿，总算出点成果。”鹰王之眼到手，锻造中级，莫凡终于可以坐等第二部资料片开张。

　　正这时……

　　“叮～！”

　　全服公告：由于《再世》30级、30级以上玩家突破30％，系统自动开启第二部资料片，“光明与黑暗。”

　　全服公告：10分钟后，系统重启，进入维护阶段，为了不影响各位玩家装备数据，请大家及时下线。

　　“第二部资料片？”
《再世》官方网站，“光明与黑暗”的开启条件已不是什么秘密，不过依有玩家消息闭塞，听到刚刚的系统提示，惊呼而出。

　　傍晚七点，差不多该吃饭了，莫凡对锻造训练师罗布欠了欠身，缓缓走出铁匠铺，换回胖子模样，回到宛儿战斗用品专卖二层，他才安心下线。

　　系统更新，少不了点滴数据偏差，天知道重新回到游戏，他会是那种模样。

　　……

　　“呼，锻造抡锤也是力气活啊，比系统预计还提前了一天，也好。”摘下游戏头盔，莫凡大大伸了一记懒腰，这免费头盔没几天就要失效了，相对于有钱人使用的专业游戏仓，他更喜欢头盔，简单、方便。

　　身边的手机一亮，莫凡看到了一个熟悉的号码，署名……堂弟。

　　“喂，莫凡哥，听说你从国外回来半个多月了，我下午才知道消息，可想死我了！”

　　堂弟……莫言，鬼才信的他刚才的话，若不是父亲的保护，莫凡死在国外也说不定，好堂弟应该是“想他死”才对。

　　撤去嘴角的讥笑，莫凡用略带兴奋的口气道：“堂弟，哥也很想你，才回国内，好多事情还没缓过来，这两天我正想找你聊聊天。”

　　对方口是心非，莫凡说瞎话也不带眨眼的，立刻，电话另一边传来欢快的笑声，堂弟莫言道：“那正好，我今天在康泰私人会所，都是儿时的玩伴，莫凡哥既然有兴趣，我现在就去接你，对了，还有小舞，还有……史明。”

　　莫言拉上小舞、史明算是高招，未婚妻与好哥们都去了，他不去就太不合乎情理了，不过，说到“史明”这个名字，堂弟莫言音调本能的低了几分。

　　史明的自恋和失恋后的哭丧脸，莫言看着就来气，他不明白，老天爷怎么会让这么个玩意活在世上。

　　“好，我在家等你们。”

　　有人帮忙叫人，莫凡乐得清闲，他的回答虽然轻松，放下电话，眉头当即紧锁，“这个无利不起早的家伙，他会好心叫我去玩……”

　　回一想，这辈子他提早十几年看清了莫言的真实嘴脸，此时此刻无论是他莫言，还是他身后的人都暂时不敢动自己，去，去好好玩一把！

　　“少爷，二少爷找您。”四十分钟后，老仆过来道。

　　赶忙，一身休闲装的莫凡兴冲冲迎接，堂兄弟见面，真似有多深多深的感情，四目泪汪汪，还抱了几秒。

　　“莫凡哥，听说你找我出去玩？”高三开学，小舞是从宿舍接到电话，但莫言的话不太可信。

　　“哥，我不说你找，小舞不肯出来。”悄然一声，莫言直与莫凡挤眼，现在他们可是好兄弟，莫凡自然不能拆他的台。

　　“想小舞了，刚好今天莫言约了我，对了，史明那家伙呢？”

　　看了眼莫言，即使莫凡替他圆谎，小舞还是不大相信，回身一指，她道：“史明说莫言的悬浮车舒服，不舍得下来。”

　　“没出息的家伙……”莫凡大寒，然而不是“史老失”的真性情，这一世他也不会选择相信他。

　　悬浮车，近几年才出产的新型车辆，无污染、地能源，外形也是新颖华丽。

　　不多时，莫言已经坐到司机的位置，他最讨厌的史明坐在副驾驶位置，不过，最让他感到吃惊的是，保守的莫凡今天居然主动搂上了小舞的腰儿，而小舞也只是稍稍脸红，便依偎在莫凡怀里。

　　几乎无声，悬浮车发动，莫言目视前方，心中却想着另外一件事……人都会变，此“莫”并非就不能是彼“莫。”


第86章 聚会

　　康泰高级私人会所，喧嚣之外，鲜花绿草包围，莫凡四人刚一下车便有侍者开门迎接。

　　西服使者本就是谦恭姿态，看到堂弟手上的金卡更是弯下了腰，“尊敬的客人，康泰私人会所为您服务。”

　　说到享受，莫氏董事长也没有莫言懂得，这家会所不是光有钱就能进来的，莫言为了这张VIP会员，砸进去的人脉与金钱无数，下意识的，他挺起了胸膛。

　　“哇塞，老子从来不知道，近郊还有这么美的地方，莫凡你看，这花、这草，江海市植物园也没这里的多啊。”

　　一下车，史明的双眼便亮了起来，2052年，环境保护已被列入大法，个人种植花草，都是有数量限制的，此刻，史老师东摸摸、西看看的形象颇想进了大观园的刘姥姥。

　　“史明……”

　　莫言刚升起来的优越感被砸的稀碎，狠狠瞪了史明一眼，对方才不理他那一套，没见过就是没见过，今天不玩够了，下次来这儿不定是什么时候。

　　若是平时，莫凡和他一块玩都没问题，可干瘪肚子坚决抗议，他只能道：“史明，先进去，我想里面应该有更好玩的东西。”

　　“也对。”闻言，史明点点头，莫言看他不顺眼，他还看莫言心烦呢，同样姓“莫”。莫凡就没有富家子弟的异样骄傲，他刚才的举动一半真正稀奇，另一半故意。

　　“尊敬的客人，三楼7号包间，您的朋友正在那里休息。”侍者伸了伸手，下一名前来接引，目送莫凡等人离开，他才退回门外位置。

　　会所明文规定，外侍不能入内，内侍不能外出，没有严格的规矩，康泰私人会所也不会吸引这么多“达官贵人。”

　　“莫二哥，好久不见。”

　　“莫凡，天，大家快来看看，莫凡大哥回来啦！”

　　三男两女，莫凡已叫不出名字，不过他可以肯定，这些都是莫言的党羽，江海有名的几大举家族的二少爷，二少奶奶。

　　“好了好了，见到我哥比我还亲热，不知道的，还以为你们是亲兄弟的。”堂弟莫言一说话，那些嘘寒问暖全消失，不过众人的眼中充满了欣喜。

　　周围的各种言论，莫凡都只是微微笑笑，两名打扮妖丽的少女将小舞拉到另一边，东拉西扯，可以看出，小舞也很少参与这种应酬，至于史明，他属于姥姥不疼舅舅不爱的角色，不过房间中的红酒、水果可口的紧，你们聊，老子吃喝。

　　“啪嗒”。房门一开，一名二十三四的短发青年缓步走进，“老大，饭菜已经准备好了，还请诸位趁热去吃。”

　　听到“饭菜”二字，史明第一个起身，反而莫言皱眉道：“什么老大老二的，没看到我哥在这儿么，他才是你的老大。”

　　“哦哦。”青年赶忙转向莫凡，“我叫纪夜风，莫言的同学兼小弟，刚才没看到莫凡老大，不好意思，不好意思。”

　　“纪夜……风。”看他的容貌，莫凡已经想到了一些，此刻“铁骑”工会副会长“寂夜独行”的身影已与这名短发剑眉青年重合。

　　“堂弟的朋友就是我的朋友，大家等我们这么长时间也一定饿了，先去吃饭。”既来之则安之，好堂弟希望他做主，莫凡哪能含糊，一句话出，就像今日聚会是他主办似的。

　　众人接连出门，小舞却拽了拽他的衣角，悄声道：“莫凡哥，这些都是什么人啊，你啥时候和他们认识的？”

　　搂着美女的腰，莫凡很自然的凑到小舞耳边，“这些咱们小时候见过，我都叫不出名字来了……怎么，小舞想和我单独相处，要不今天晚上不要回学校了。”

　　耳边低语弄得小舞好痒，赶忙，她握住粉嫩小耳，“那个，不认识就好，我什么都没听到。”话是这么说，可莫凡哥后半话语羞人，小舞的红从那边耳朵开始蔓延，直到脖根，不过没过多久，她便开心的笑了起来。

　　“好吃好吃，这私人会所改饭馆好了，那些所谓的大厨也做不出这样的味道。”史明吃得满嘴流油，对莫言的鄙夷视而不见。

　　而唯一能够劝说他的莫凡老大吃相也好不到哪去，家里的饭菜虽然舒服，但这顿饭是好堂弟莫言掏腰包，不吃白不吃啊。

　　“咯咯，莫凡哥，你慢点吃，中午又不正经吃饭，慢点。”身边人大吃特吃，小舞一边为他夹菜，一边掩口嬉笑，什么山珍海味小舞都是那几口，可看到莫凡哥吃得香，却比吃进自己肚子里还要开心。

　　“史明，史老失，兄弟，你这绰号和《再世》等级榜13位的史老师谐音啊。”

　　今日目标明确，纪夜风不能在老大的哥哥面前插话，便将注意力放在了史明身上，连番敬酒，而后……图穷匕见。

　　“嘿，哥们老失恋才得了这么名号，史老师，你说半月城那个非常NB，非常NB的弓箭手？”几口酒下去就想从史明嘴里套出实话？做梦，无耻的他才不会承认，主动往脸上贴金倒是积极的很。

　　“滴”。正这时，一条信息传来，史明继续与纪夜风胡说八道，偷眼看看手机……

　　“一会儿，他如果找你玩PK，用弓箭手以外的职业。”

　　史明随便回了纪夜风一句，沾满油渍的嘴角微微一勾。

　　“诶，对了，大家都有没有玩《再世》？”不过三分钟，一名二少爷提起话茬儿，“听说现在人都玩《再世》，明天第二部资料片就要上线了呢。”

　　有唱必定有和，又一人接话，“莫二哥，你好像就有玩，等级榜第一的‘莫邪’也姓莫，不会是二哥你吧？”

　　“不是，不是。”莫言很肯定的道，“我玩剑士，今天才到三十级，莫凡哥，你呢？”

　　瞬间，所有的目光都聚了过来，其余人的眼神莫凡都能读明白，不过小舞眼中那份期待为何便无从知晓了。

　　“呵，堂弟，你在说笑么，能把法师玩成那样，一看就是混迹游戏界多年的老油条，我怎么可能是莫邪？不过无聊时候我也会玩玩《再世》，只不过玩的是弓箭手。”

　　“哦……”众人点点头，信与不信无人知晓，史明一语惊人……

　　“靠，我玩法师啊……不过我也不是莫邪，嘿。”


第87章 史老师的无敌

　　酒过三巡，菜过五味，莫凡酒量一般，对面也没有灌醉他的意思，不过小舞滴酒不沾，莫凡为其挡下不少，脸颊几分酒红，眼前的场景也有摇晃的意思。

　　小舞心细，出门时候主动去扶，这一对恩爱小夫妻看在莫言眼里，妒火中烧。

　　“独行，一会儿……”在纪夜风耳边说了几句，莫言便将那份阴险隐藏了起来。

　　昨日王少电话，查杜胖子与莫邪的身份如同大海捞针，不过最后一句着实醒人……“莫言，我记得你堂兄也姓莫，莫邪，也姓莫。”

　　虽然几率不大，但如果堂兄莫凡就是“黑火莫邪”。事情便要复杂的多，记得与莫邪第一次遭遇还是开服第一天，雾华山上，起因是一只小头目。

　　但不知是巧合还是什么，从那以后，铁骑工会事事不顺心，每当气势即将恢复，都会出一两件事情，而后，莫言严令手下人不要随意招惹他人，半月拍卖会杀出个死胖子，一口气让他们吐出五十多万金币，如果不是“莫邪”与“毒胖子”体形相差甚远，莫言甚至怀疑他俩是一个人。

　　回到包间，堂弟莫言组织新鲜话题，而史老师、莫凡与小舞依旧是原本的态度，不多时，纪夜风兴冲冲归来，“莫凡老大，老大，你们猜我刚刚看到什么了？”

　　自问自答，“刚才我听人说，康泰私人会买到了《再世》多人虚拟游戏系统，可以同时连接座游戏仓，在线组队游戏，并且添加了不少新功能。”

　　“是么，这东西倒算新鲜，那以后哥几个就能一坐在一起玩了。”莫言大喜，转而脸色又是一暗，“可惜，可惜今天《再世》更新，应该上不去吧。”

　　一起玩……玩毛线，莫凡是不是莫邪暂且不知，他莫言却是货真价实的盾挡天下。

　　“这个没关系，服务器虽然关闭，但那款服务器有内部游戏，可以在线PK。”

　　“这样……”莫言点了点头，“怎么，诸位有没有兴趣玩玩？”

　　“李二少，咱们两个打一把？”

　　“走着。”

　　莫言一个提议马上有人相应，三男两女直接出了房间。

　　“莫凡老大，你不去玩一把？”纪夜风微微笑道。

　　“是啊，莫凡哥，不去玩也看看去，那里有屏幕，可以观看战斗画面。”这一声，出自堂弟莫言，那意思好像在说……你不去就是心中有鬼。

　　看了这么大段表演，莫凡再没点反应就太不给面子了，不知为什么，今天只要说到有关《再世》的事情，小舞都先是失神，而后抛来期待的目光。

　　“史明，别喝了，就你那舌头，给你再好的酒也是可乐味儿。”招手之中多了一个悄悄的颜色，史老失立即会意，灌了一大口红酒，跟了上来……

　　“我靠，又输了，为啥同样是三十级角色，你半血都不用费就能挂掉我？”

　　“技术。”

　　刚刚走出游戏仓的二人意犹未尽的谈论着，莫凡几人已经看了五场。

　　这套虚拟设备果真是《再世》游戏产品，五人在线不用说，三维投影也是逼真的紧，众人坐在那里，好像真的看到两名盗贼在染血，在战斗。

　　“切，就你们这样小儿科的PK也敢说技术，二位本尊有没有到30级？”

　　“……没有怎么了，史老失。”

　　史明不冷不热的一句如剑士的“群体嘲讽”。面前的虚拟设备另一功能，内部在线PK切磋，你可以选择更高的号，只是不能大于等级榜第一的等级。

　　闻言，史明双手搭在脑后，一脸不屑，“两个盗贼打架像耍猴，一看就知道学艺不精，就别拿出来秀场了。”

　　两名二少爷要怒，纪夜风首先笑道：“史明兄弟，我也看出来了，你一定是个游戏高手，小弟玩战士，下场较量一下呗。”

　　剧本稍稍改变，寂夜独行以为引诱莫凡一方下场还需费点功夫，不想史明主动挑衅，黑火莫邪、三箭史老师，就算你们选择其他职业，下场PK总能看出一些蛛丝马迹。

　　“好。”史明痛快，PK就PK……不就是挨揍么。

　　……

　　数分钟后，史老失活蹦乱跳的出来游戏仓，他可不是莫凡有两辈子的游戏经历，法师战斗他见过，但看与用完全是两码事，寂夜独行前四分钟皆是试探性攻击，最终结论，这家伙就是个二货！

　　“菜鸟们，看到没，本法师可是和对方缠斗了五分钟才不幸败下阵来，学着点。”语罢，史明坐回原位，开心地喝起了果汁。

　　人有脸，树有皮，至贱则无敌，莫凡今天算是领教了史明的无敌，老子不会玩法师，但老子就是牛B。

　　“啪啪”。堂弟莫言勉强笑笑，鼓了鼓掌，“真是精彩的战斗，那个……莫凡哥，兄弟看了这么多十分手痒，要不我们也玩一场？”

　　莫凡正在心里笑，一听这话，先是看了一眼静若处子的小舞，果真那边的表情又是期待。

　　“堂弟已经说了，咱们就玩玩，我是弓箭手，可以带一个宝宝的哦。”

　　废话两句，莫凡与莫言进入了游戏仓，待仓体关闭，二人表情都是一变，史明二货，莫言早有察觉，但堂兄的突变让他嗅到了强烈的危险气息，就算莫凡不是“黑火莫邪”。今天也要套出他的游戏名，这对后期计划相当重要。

　　“尊敬的先生，欢迎使用SIM公司推出的首款《再世》多人虚拟装备，由于系统维护，本设备暂时开启内部功能。”

　　系统提示：您的朋友“莫言”向您发出了挑战，是否接受？

　　随即，莫凡点了“是”的按钮。

　　“叮～！”

　　系统提示：本场决斗将在3分钟之后开始，预设等级30，精铁装备一套，请您选择自己的职业、技能（特殊技能，需输入原账号信息才能使用）、宠物（最高档位，八档）。

　　莫凡找到弓箭手，自动跳出诸多技能，他按照记忆选择了一些，弓箭手宝宝只有野猪一个选项，莫凡也直接选了……

　　“菜鸟们，真正的巅峰战斗现在才开始。”史明一指正在倒计时的投影设备，“看到没，莫凡就要出场了，他可是我的亲传弟子，他的弓箭技术还是我手把手教的。”

　　他的话倒是没多大问题，只不过这弓箭技术是莫凡手把手教给史明的。

　　正这时，又一个甜美的声音……

　　“观众们，莫言先生与莫凡先生的战斗将在一分钟后开始。”


第88章 “兄弟”之战

　　“尊敬的观众们，莫言先生与莫凡先生的决斗将在一分钟后开始。”

　　这声提示温和的紧，双方却是不禁屏住呼吸，无敌的史老失除外……

　　“哈哈，听到没，一分钟后本老师的徒弟就要出场啦。”

　　没了莫言在一旁限制，纪夜风等人纷纷皱眉，小舞倒是觉得史明依旧是那么有趣，然而，史老失的话还没完，“看了半天，输赢就是那么回事，两位菜鸟，敢赌一把么？”

　　姓李的二少爷早看不惯他，立即回应，“赌，怎么个赌法，我出一万，赌莫二哥赢，你敢吗？”

　　“呦喝。”史明一个惊诧的表情，“不就是一万嘛，史老失接下。”

　　垃圾的徒弟有什么好怕的……身边两位二公子纷纷扔出储蓄卡，“老子一月零花钱，三万。”

　　“我的，五万。”

　　史明大惊：我擦，他NND，老子算是明白莫大神当初的话了，尼玛游戏玩的好也能发大财，TM莫凡随便玩一个职业也能虐死垃圾莫言，这不是给本老师送钱，是啥？！

　　哈哈一笑，史明的回答依旧是，“不就是九万块嘛，史老失接下。”

　　说完，他像女生一边伸手，“嫂子，借钱。”

　　“啊……”小舞第一反应就是史明在叫自己，可哪来的“嫂子。”

　　史老失见状叹息，“我小门小户，哪来九万块，莫凡是我老大，您是他老婆，我不找嫂子您借钱找谁借钱？”

　　“啊……哦。”莫氏在江海市已算是跺一脚颤三颤的企业，叶氏更强，再加上叶父、叶母对独女的宠爱，小舞从来不知道自己卡里的金额上限是多少。

　　“给你吧，应该够。”小舞将卡递给史明，再想起什么“老婆”、“嫂子”的小脸猛然烫了起来。

　　“谢谢嫂子。”史明嘴角更弯，羡慕莫大神有如此宝贝的未婚妻，只苦了他，如今还是孤身一人……算了，先挣它九万外快再说。

　　“10秒后，决斗开始……”

　　“5秒……”

　　决斗开始！

　　光影一照，众人周遭的场景顿时转变阳光普照的户外擂台，不远处一名人类弓箭手与一名人类剑士将对而立，大家坐在擂台之下。

　　“堂弟，那我不客气了哦。”二十几码外，莫凡轻轻一笑，放出野猪宝宝与火精灵，挥手一个技能，回身就跑。

　　战斗提示：你施放了技能，五分钟内，所有针对“莫言”的物理攻击伤害提高5％，命中提高5％。

　　“堂兄，别走啊。”PK开始阶段，剑士的复仇值全满，肩头铁背熊自动为主人加持防御，而莫言发动的技能居然是……战士的冲锋。

　　“嗖”的风声，莫言瞬间来到堂兄面前，盾牌再侧，单剑挥舞，“复仇打击！”

　　一道血光，莫凡头上飘起一个200+的伤害数字，第二次与堂弟战斗，他不知堂弟学到了战士的冲锋，0.75秒足够满复仇剑士两次攻击，默然间，顿在六码外的野猪也发动了冲锋。

　　醒来，侧步，五码时候技能栏中的弓箭技能亮起，莫凡立即弯弓搭上“啐毒之箭。”

　　“噗”。堂弟莫言醒来，2200的血上限已经掉落一百，头上更有一个轻微减速、持续掉血的DEBUFF，后方的野猪也是讨厌的紧，攻击力不高，但只要让它在5秒内攻击到一次，速度也会降低5％。
《再世》的设计，玩家前进速度正常，亦可以选择跑，但人是不长后眼的，这些对凶猛的近战职业没有影响，但PK弓箭手纯靠走位生存，后步不行，只能侧步。

　　眼见堂弟速度降低，莫凡继续利用侧步挪移，手上的动作并没有停下，双臂膀用力，莫凡精铁长弓上的箭矢裹上了冰霜的色彩，法师有冰箭术，弓箭手有冰霜之箭！

　　“嗖！”

　　箭矢再来，堂弟莫言告诉自己如果这次再被击中，想追上莫凡又将废上一番功夫，可……只是一刹的四向，冰箭已到眼前。

　　“不可能，他的箭怎这么快？！”莫言想闪，哪还来得及，莫凡上辈子的弓箭手生涯总结出技巧比当今正在成长中的“天涯狂舞”知道的还多，纯敏弓箭高伤害，适于团队，敏耐攻击稍次，生存能力提高。

　　但是……如果能够分出一些自由属性加在力量上，或者找到一些力、敏、耐的装备，等你的力量堆到一定程度，会发现，拉弓时候更加轻松，你的箭，更快！

　　情急之下，莫言选择抬盾招架，冰箭伤害一百出头，减速效果不变，而且刚刚的动作让莫凡又跑出了数步。

　　节奏平稳，莫凡命令野猪停止攻击，只用瞬发类技能或者干脆普通攻击，莫凡的行动路线是一个大型圆弧，这样不用害怕擂台边缘对脚步的影响，毕竟这场决斗是以擂台为界，出界为败。

　　十秒，莫言血量不足五成，可除了最开始的冲锋，二人的距离从没有迫近25码，终于，技能栏中首个技能冷却完毕，莫言的冲锋技能乃特殊版本，牺牲双倍复仇值可在战斗中使用，立刻，他将心中积压的愤慨喊将出来……“冲锋！”

　　冲锋技能锁定目标，除非疾风步等起始阶段无敌技能不可闪避，似乎早计算好了对面的招数，莫凡稍稍弯身，陷入眩晕，可是……

　　战斗提示：莫言中了你施放了技能【冰冻陷阱】，冰冻三秒，攻击效果接触。

　　不一会儿，莫凡从眩晕状态恢复过来，侧步后退，五码距离猛力拉弓……穿刺射击！

　　时间刚好转到三秒，一支利箭贴着堂弟莫言的盾牌刺入其胸膛，穿刺射击，附带破甲效果，瞄准1.8秒，目标护甲越高，伤害越高！

　　“418！”

　　见到莫凡眼中的杀机，莫言赶忙开启反击风暴，反射一切伤害（对玩家效果降低40％）。

　　他以为反伤能够起到威慑作用，一举进攻，身后却迎来一阵风声，莫言的冲锋技能CD完毕，野猪的同样，而且宝宝的冲锋只有CD，无视战斗内外。

　　中间三支夹住两根箭矢，一根冰箭，一根普通箭矢，这时，浮在空中的八档火精灵终于有了动作，一口猛火喷在普通箭矢之上，双箭齐发！

　　0.75秒，莫言睁开双眼，身后野猪乱咬，迎面两箭很可能要了自己的小命，“铁背熊，给我挡住！”

　　“嗷”的惨叫，15级八档铁背熊为主人拦下冰箭，火焰祝福加持的箭矢刺中莫言，伤害256，莫言实时血量不足400。

　　终于，莫凡露出了淡淡的微笑，“堂弟，不好意思，这场决斗我赢了。”

　　技能栏中唯一的眩晕技能，驱散射击，冷却时间30秒，控制目标3.5秒，此刻出手……


第89章 吻

　　“尊敬的观众，刚刚的战斗精彩绝伦，莫凡先生以微弱的优势战胜了莫言先生，谢谢大家的观看。”

　　“滴～！”

　　投影设备忽然一暗，擂台上傲立的弓箭手与倒地身亡的剑士消失不见。

　　微微的开仓声响，微笑的莫凡与满脸不可思议的莫言同时走出，莫凡很客气的在堂弟的肩膀上捶了一圈，“莫言，没想到啊，你居然会用战士的冲锋技能，若不是我跑的快，险些叫你秒杀。”

　　“……呵，呵呵。”此时，莫言的笑容显然要尴尬的多，真正没想到的应该是他才对。

　　“老大，来，喝口水，压压惊。”纪夜风赶忙过来为莫言掩饰，另一边的小舞一斤翩翩的飞到莫凡跟前。

　　“莫凡哥，没想到你弓箭手玩的那么好，最后的最后，那招‘三箭齐发’分明是等级榜上‘史老师’的绝招，你怎么也会？”

　　精彩、惊喜，如虚拟设备传出的金属音，这一场战斗果真精彩，强大的反应，高手风范的操作，尤其是她的莫凡哥，一把弓箭一头小猪，巧妙的走位，流畅的双线操作，小舞惊喜不已。

　　“三箭齐发……”驱散射击之后，剑士莫言的血量迫近200，莫凡轻松射出三箭，解决战斗，现在嘛……卖萌。

　　“这就是三箭齐发，不就是把三根箭搭在弦上一起射出去么，我没觉得很难。”莫凡耸了耸肩，笑得小舞前仰后合。

　　这一面分享胜利果实，莫言与纪夜风的脸色都不很好看，“老大，您没事吧？”

　　莫言将手中的白水一饮而尽，两眼盯着正在逗小舞笑的堂兄，“真人不露相，露相不真人啊，没想到我的堂兄还有这么高超的游戏技巧。”

　　“您是说，他是……”纪夜悄悄的问。

　　“不，他不是。”莫言摆摆手，“我堂兄的技术与他相比暂且不知，但战斗风格完全不同，那个人同样精于控制，不过只要攻击比是杀招，我堂兄是标准的风筝流弓箭手，输出手法……不一样，而且我研究过史老师的视频，他同样不是堂兄的对手。”

　　身边人还想说什么，莫言首先摆手，“堂兄不是他，不过我们更要注意。”

　　语罢，他嘿着笑脸去到莫凡身侧，道：“堂兄，好厉害，我以为半月城第一弓箭手是那个什么‘史老师’，今天一看，我才明白什么叫人外有人，天外有天。”

　　“侥幸而已，我那个号都没有三十级。”从下线时候的那个电话，莫凡便怀疑今日的聚会时一场鸿门宴，而莫言与手下人的一连串表演，更加确定了这则信息。

　　他们的目的无外乎从这场PK中找到他在游戏中的角色，莫凡甚至觉得他们已将自己认作“黑火莫邪。”

　　玩，莫凡最喜欢玩，好堂弟想知道自己在游戏中的造化，莫凡让他亲身体验。

　　有了胖子与莫邪两个角色，莫凡认为自己还是有一些表演天赋的，弓箭手，他上辈子就玩，以当年的套路对战现在的“盾挡天下”。就是这个结果。

　　不过，今天的最佳表演奖应该发给我们的“史老师”。此时，史明已将无敌发挥到了极致。

　　“三位二公子，真是不好意思了。”也不知道他从哪里学来的这副奸商嘴脸，一手捏着三张储蓄卡，史明笑道，“刚刚咱们有言在先，你们老大输，九万块给我，我老大输，我嫂子送你们九万，现在莫言败了，小弟却之不恭。”

　　姓李的二公子又有话说，史明比他更快，“哦，对了，密码一会儿发到我的手机号上，放心，本人十分守信，你一万，你三万，你五万，多一分我都不取，呵哈哈。”

　　莫言正想套出堂兄的游戏ID，一听这话，顿时转头，“你们和他赌钱来的？”

　　都是二公子，莫言的地位显然比这三位高上不少，就算那两名二少奶奶，也不禁低下了头。

　　“堂弟，九万块，玩玩而已，没必要发那么大火。”莫凡出来圆场，莫二少才换回原来的表情，腹诽却少不了。

　　艹，敢情你们转了九万块，老子赚钱也会说玩玩而已。

　　小舞不喜欢与人前一面人后一面的莫言一起呆着，看看钟点，道：“莫凡哥，学校十点半闭校，要不我们回去吧。”

　　吃饱喝足，又好好玩了一把，莫凡应声，“嗯，时间也差不多了，那堂弟，我先和小舞、史明回去了。”

　　“我开车送你们……”还没问出他的游戏身份，莫言怎能罢手。

　　闻言，莫凡挥挥手，“刚才我爸回来，已经叫司机在门口等了……既然大家都玩《再世》，有空联系，我叫……‘永远爱小舞’。”

　　语罢，莫凡牵着小舞的手走出房间，无敌的史明同时看着手机上显示的密码，也开心的跟了出去。

　　……

　　“莫凡哥，你刚才说，你的游戏名字叫？”

　　寂静的夜晚，周围景物快速后退，识相的史老师半路便下车要求自己回家，前方司机百分百懂得非礼勿言，非礼误听的道理，专心开车，所以小舞才红着小脸，提起刚才的事情。

　　莫凡自然的搂着她的腰肢，一笑，“永远爱小舞？骗他们的，不过……话是实话。”

　　着实，那五个字一出，小舞的心跳猛涨至120，不过看到莫凡哥眼中的调笑意味，当即嘟起小嘴，“花言巧语，没一句实话，才不信你咧。”

　　12小时维护，莫凡最大的快乐不在虐人游戏，而是小舞在身边。

　　坏坏笑着，莫凡凑近道，“那么，史明口中的‘嫂子’又是从哪里冒出来的？”

　　“哎呀，你别听他胡说八道，再这样，我不理你了。”羞愧难当，小舞真想找个地缝扎进去，默然间，朱唇却没莫凡封在口里……

　　“这个，那个……你路上慢点。”江海理工附属高中门口，小舞脸颊的潮红依没有褪去，坏人莫凡哥冲她，小舞转身便跑。

　　莫凡哥吻我了，十岁之后，莫凡哥第一次吻我……不对，这可是我的初吻，怎么那么容易就被他夺去了。

　　女人是矛盾的，恋爱中的女人更是如此，小舞正向女生宿舍走着，忽而顿步，“坏了，既然那个名字是假的，那莫凡哥的真ID是什么……忘记问了。”

　　重重的，小舞跺了跺脚……


第90章 第二部资料片……开启

　　话说，莫凡早对那对诱人的唇瓣垂涎很久，今日借着一点点酒劲儿细细品尝，果真是回味无穷。

　　“少爷，老爷在书房等着您。”

　　刚刚下车，家中的老仆人迎了过来，自莫凡将他“莫邪”的身份说出，父亲已不拿他当小孩子看，莫凡对公司的操作一窍不通，但每次父子交谈都会夹杂一些关于莫氏的话题。

　　“当当当”。书房的门市敞开的，父亲正在灯下思考着什么，莫凡轻轻的敲了敲门，另一手握着紫砂茶壶，那张疲惫的脸上立即染上喜色。

　　“小凡，回来啦，今天和莫言出去了？”

　　别人不知，莫天行怎不知那对父子的嘴脸，儿子与以前大不相同，可莫言也是传承了恶热热二弟的阴险狡诈。

　　找到两枚干净的杯子，莫凡为父亲与自己各斟上了一杯，然后才坐在对面，“没什么，只是和我的好堂弟出去玩了玩，很开心啊。”

　　体会出儿子语气中的异样，莫父这才点头，“没事就好，小凡，前几天有人秘密查找15万金币的来源，父亲一直没机会告诉你，应该对你没有什么影响吧。”

　　“影响……不会。”这一次，莫凡亲手将香茶送到父亲手里，十分肯定道，“父亲，您就把心放到肚子里，或许现实中您儿子胡乱溜达会闯出什么祸，《再世》，就算我把天捅出个窟窿，第二天我也能让某些人替我买单。”

　　“哦，哦。”莫父知道，今天是《再世》维护的日子，儿子空闲，所以他才想要老生常谈一把，莫凡的意思却是不想让他担心。

　　品了一口温度稍烫的茶水，莫父舒舒服服的呼了一口气，紧绷的神经也渐渐松弛下来，想来想去，他一个游戏外行，就别再儿子面前献丑了，“好了，你也累了一天，早点休息，明天新资料片开启，父亲知道你会很忙。”

　　“父亲也早些休息。”

　　闻言，莫凡起身，忽然想到了什么，“第二部资料片比当初提前了13天……也就是说……”

　　单手一指，莫凡着重道，“父亲，我有个建议，从现在开始，所有关于《再世》虚拟物品的买卖全部停止，不要买，也不要卖，如果咱们内部人员上线，他可以走路，也可以说话，但不可以升级、不能打怪，采花、采矿也不行，总之，只改变个人数据的东西，一样也不能做……至于为什么，我暂时没法说，但我是一定不会害自家的。”

　　前一刻，儿子还是淡定无比，此时的口吻不像建议，更像是警告，莫天行点了点头，道：“那……用不用告诉你叶叔叔？”

　　告诉未来老丈人？

　　“也好，您将我这个建议复述给叶叔，他若不听，我也没其他办法了。”说完，莫凡的双瞳又回复到追忆……

　　2052年九月初的某一天，《再世》服务器被黑，游戏数据混乱，在线玩家，几乎无一幸免。

　　“明天必须第一时间上线，莫邪的朋友可不能着了那帮黑客的道儿。”

　　莫天行还在云里雾里，儿子已然自言自语的走出书房。

　　……

　　第二天，莫凡早早起床，小舞上学那天二人约好电话联系，有事秘密基地见面，此刻小舞应该正洗漱准备上课，莫凡时间充裕。

　　早饭匆匆完毕，莫凡迅速戴上游戏头盔，进入《再世》，那个恐怖黑客团队的真正目标是什么，逮捕归案后都是一个迷，莫凡亦无法解释，不过，他不希望自己的朋友出事。

　　“勇敢的冒险者，《再世》第二部资料片‘光明与黑暗’即将开启，系统更新完毕，正在重启，请稍后……”

　　“正在重启，请稍后……”

　　眼前好似虚无空间的异样光彩，莫凡赶着传信儿，虽然他只是提前五分钟戴上头盔，但等待的五分钟如坐针毡啊。

　　不知过了多久……“唰～！”

　　系统提示：勇敢的冒险者，欢迎再次回到《再世》的世界（片头动画，3、2、1……）。

　　莫凡还没看清周围的场景，目光便被受伤的黑暗将军“地狱咆哮”所吸引。

　　记得《再世》开篇，各个职业派出一名代表拦截黑暗大军，大家都把本职业的华丽技能秀了出来，吸引玩家，不过战斗的结果无从知晓……

　　“呼，噗。”黑暗将军边喘粗气，边喷血，显然已经是将弩之末，将军双手倒握巨剑使自己不至跌倒，不过另一边的场景同样好不到哪儿去。

　　尸横遍野，原本无数的黑暗小兵全称为尸体，但剑士、法师、弓箭手等人也是伤痕累累，或坐、或躺、或趴在地上，高强度的战斗让他们体力透支，更何况人海战术之后，还有黑暗将军。

　　“呵噗，你们是无法打败黑暗将军的。”声音邪异，甚至带着几分癫狂，再怎么说他都是站着，那些所谓的冒险者倒下了，所以战斗的结果是……

　　“邪恶的黑暗将军，光明女神不容你染指这片圣洁的大陆！”

　　数缕圣洁白光照在冒险者的身间，肉眼可见的，众人的伤口正在渐渐愈合……

　　洁白翅膀，雪白衣衫，四名天使缓缓落地，两翼、四翼、六翼、八翼，闪耀的光芒下，无人可以看清她们的面容，只听到一个齐声……“圣！言！术！”

　　“啊……”形势瞬间变换，原本还在猖狂的黑暗将军在一秒之内灰飞烟灭，莫凡原本还想强制跳过片头动画，此刻却是目不转睛的看着。

　　四名天使面面相觑，似乎连她们自己都没想到，黑暗将军这么容易就被打败了……飘飘的，一张纸片却飞到了八翼天使手中……

　　“女神的使者，你们上当了，黑暗将军是无敌的！（图案：黑色骷髅头）”

　　画面立即切换，一座偌大的供电，黑暗将军骑着炽炎战马，带着密密麻麻的天灾军团整齐而来。

　　黑暗将军轻蔑一笑，拔出巨剑前指，一字一顿，“光明大陆，开战吧……”

　　砰！

　　光亮尽数消失，五个大字缓缓印在这片天然的屏幕上……光明与黑暗。

　　毒蛇胖子模样，莫凡呆呆的站在上线的位置，任凭宛儿如何叫喊，《再世》的片头动画让人热血沸腾，但是，真正震撼到莫凡的只有两个画面……

　　两翼、四翼、六翼、八翼，这四名天使似乎预示着莫凡完成转职任务后的敌人，亦可视为四颗【进化颗粒】。

　　还有，黑暗将军带领大军走向光明大陆的那个宫殿莫凡认识……那是，黑暗神殿。

　　……


第91章 光明与黑暗

　　“胖叔，胖叔？”

　　宛儿已在胖莫凡跟前叫了五分钟，可对面依没有一点反应，可怜的小女孩以为胖叔出了什么事情，急得直掉眼泪。

　　片头动画的震撼终于过去，莫凡正看小宛儿呜呜哭着，忙问：“宛儿，谁欺负你了，胖叔为你出气。”

　　“胖……胖叔，你没事？”女孩以为自己听错了，紧抹净眼泪确认道。

　　闻言，莫凡笑了，貌似他也能记起自己发呆的模样，想来是给小姑娘吓到了。

　　“好了，宛儿不哭，堂堂店长，总是哭鼻子怎么行。”

　　只是稍稍绷脸，宛儿立即止住眼泪与呜咽，父母不在了，胖叔就是她唯一的亲人，她不能惹胖叔生气。

　　“都哭成小花猫了。”转为笑容，三十岁时候，莫凡曾梦想着能与小舞生个女儿，女儿好啊，不会想男孩的淘气，而且还会像小舞一样漂亮。

　　伸出肉质的手指，胖莫凡帮宛儿拭去脸上的泪痕，道：“看，这样才漂亮。”

　　“谢谢胖叔。”或许《再世》的设计太过奇妙，宛儿原本少了些人类灵气的眼瞳多出一丝眷恋，这是亲情的眷恋，对亲人的眷恋。

　　“宛儿，从现在开始咱们店铺全天歇业，你告诉大家尽量不要出门，必须等我解除则这条规定才能重新开张。”

　　“嗯。”宛儿点点脑袋瓜，胖叔的话在她这里说一不二，女孩对胖叔没有怀疑，只要是他说的，宛儿立刻就会去办，“那胖叔先在这里休息，我这就去告诉大家。”

　　说完，女孩送出一个干净的笑容，转身，出门。

　　“懂事的孩子。”莫凡笑笑，却没忘记上线来的正事，点开通讯录，上面记载了所有与其对话的玩家。

　　天霜儿、夏天的风、史老师，妖孽般的人生、安静的夜、安静的火焰，莫凡想了想，又将“血色毒牙”的名字扩入其中，“这条信息是群发，现在无论你在线还是不在线，六至十小时之内不要做任何改变个人数据的事情，不要问我信息的来源，朋友，或者对手，我不希望看到你出事。”

　　选中“群发”。同样的话语一式七份，瞬间发送出去。

　　紧接着，莫凡收到了六条“该玩家不在线”的提示，刚刚的信息自动转为留言，然而……安静的夜在线。

　　“莫邪，好久不见。”一个粗犷的密语过来，“聊天应该不算改变个人数据吧？”

　　“安静，好像现在我们也没有见面。”莫凡与安静的夜虽不算熟识，也有过并肩作战的情节，冥冥中，他觉得告知安静这则消息对自己只有好处，没有坏处。

　　“哈哈，朋友，你真会开玩笑。”

　　安静的夜相信莫凡的话……他还真信，真正见面不过两次，安静的夜虽不确定对方是不是真正的朋友，但有一点，“黑火莫邪”不可能那么无聊，他十小时无作为几乎没有任何损失，如果安静的夜是莫邪，肯定不会选择这种方式恶作剧。

　　“好吧，既然十小时啥都不能做，本德鲁伊下线好了。”稍稍顿了一下，安静的夜问，“哦对了，选择势力算不算改变个人数据。”

　　“废话，当然算。”莫凡已经想好了这十小时的行程，没时间和安静扯皮，正这时，耳边却传来……

　　系统提示：勇敢的冒险者，《再世》第二部资料片“光明与黑暗”正式上线，所有到达30级的玩家可以凭借自己的喜好选择势力。

　　光明势力：半月城、惊鸿城、即墨城、千寻城。

　　黑暗势力：魔都。

　　中立势力：远帆海湾、奥多尔等五大中立势力。

　　选择原本城市，基础声望+1000，选择同盟势力，保留原有声望，新选城市声望以友善为起点。

　　选择敌对势力，原城市声望清除，改为敌对状态，此势力声望以友善为起点。

　　选择中立势力，清除原城市声望，在中立地区不可被恶意攻击，此势力声望以中立为起点。

　　另外，圣骑士、德鲁伊等职业的就职将不受限制、开启必杀技能系统、副职业等级上限提高到大师级……更多信息请参见《再世》官方网站。

　　一串提示完毕，安静的夜已然下线，莫凡看暂时无友人上线，亦点了“退出游戏”的按钮。

　　“这两天，好悠闲，不习惯啊。”摘下游戏头盔，莫凡相信剩下的朋友和对手也会听他一劝，现在……其实可以去找小舞。

　　想到昨夜那香艳的长吻，莫凡便不禁偷笑，不过“光明与黑暗”开启，压在他肩膀上的事情更多了。

　　“食指电脑”。只要将传感器夹在手上，便能以真实的身份上网，如今网络相关法案齐全，一旦发现匿名账户直接踢出，电脑报废。

　　“滴～！”

　　指尖闪到身份验证通过的绿灯，莫凡眼前马上立起一面屏幕，关键字搜索“再世”。0.7秒搜索时间，信息七位数。

　　首一条，“2052震撼网游《再世》官方网站”。旁边更有唯一的标示，莫凡随即点了进去。

　　瞬间，页面变得更宽广，最鲜明的五个大字……“光明与黑暗。”

　　继续点进，左方是《再世》官方给出的各种更新信息，右方边缘便是玩家、游客的各种提问。

　　什么……“大爱《再世》，‘光明与黑暗’惊喜更多。”

　　“我是一名副职业玩家，请问大师级的考核标准是什么？”

　　赞美、问题，甚至是……“什么垃圾游戏，现代人都玩《妻妾成群》！”

　　二部资料片的大抵信息莫凡都还记得，对于战斗玩家来说，最重要的：选择势力，必杀技能。

　　当年的莫凡没有经过三道“黑暗火种”的考验，不需去黑暗势力寻找其余两枚火种，二部资料片中自然是选择光明势力，放着好好的声望不存，去一堆黑暗生物堆儿里做什么。

　　所以，他对黑暗一方的了解远不如光明四大主城。

　　找到“魔都”二字，莫凡果断进入信息，选择势力都自动传送到该势力主城，去往魔都前，他至少要清楚新东家的基本构架。

　　早晨，八点，莫凡一字不落的记着屏幕上的信息，《再世》却变天了。

　　“咦，刚才还是晴空万里，这黑云好奇怪啊。”

　　黑云与突袭之势遮盖了整片大陆，下一刻，所有在线玩家，甚至是NPC全无法动作……


第92章 必杀技能

　　……黑暗势力不同于光明势力，首先光明势力有四大二线城市，而黑暗势力拥有正式名称的城市只有魔都。

　　光明势力有声望称号、军功称号（已开启）、职业称号、副职业称号，但黑暗势力只承认以军功换取的称号。

　　或许在多数人的字典中“黑暗”是邪恶的代名词，而《再世》的黑暗只是敌对于光明的势力，生活在那里的玩家同样可以任务、游戏，可以创建工会，只不过想要得到黑暗NPC的承认，必须选择拥有相应的军功。

　　黑暗不以貌取人，只看手腕。

　　大大的篇章阅读完毕，莫凡退出这一信息，回到“光明与黑暗”的首页，右边的信息栏不再是五花八门。

　　“GM怎么回事，刚才老子不能动了！”

　　“请相关人员迅速检查系统，现在所有的玩家已不能正常游戏。”

　　整个屏幕都是类似的话语，看来莫凡猜的没错，那群黑客动手的日子就在这两天，而欲把声势最大化，《再世》二部资料片开启正是时候。

　　反正自己不在线，霜儿她们也能在第一时间收到留言，莫凡乐得清闲，他不是大公无私的救世主，别人中招意料之中。

　　输入“必杀技能”的关键词，莫凡又找到不少信息，此时《再世》游戏、国内外的官网已经炸开了锅，他却稳稳的坐在家中……必杀技能，又名之职业技能、亦可称为专属技能，二转玩家可以学习……
《再世》为玩家们设计了充满无限想象力的天赋，技能方面也不是绝对的束缚，玩家们可以发挥个人的创造力，领悟不一样的技能。

　　完成二转任务，导师们会帮玩家更新职业称号，这时，玩家们便可以向导师购买“必杀技能。”

　　【必杀技能】：需要特殊方式才能施展的特殊技能，职业的不同，技能不同，施放要求不同，虽没有毁天灭地之能，但威力强悍。

　　例如，一名在战士玩家在耗尽怒气之后，重新将怒气积攒至满值，此刻，这名战士便可以使用必杀技能【致死打击】，无蓄力时间技能，挥舞单手或双手武器，对敌人造成大量伤害，附带破甲效果，降低目标五秒内的治疗效果。

　　前一世，莫凡的二转必杀技能是“爆头一击”。别误会，莫大少学的必杀怎会是导师那儿买来的便宜货，“爆头一击”。施放距离5—100码，冷却时间5分钟，以武器50％耐久度为代价施放，而且玩家在此后的五分钟之内无法更换武器。

　　五成耐久的武器降低命中率、少量攻击力，不过代价对应威力，一级爆头伤害巨大，如果目标血量不足血上限的10％（玩家血量不足15％），直接死亡（大头目，以及大头目以上生物无效）。

　　一招“爆头一击”。莫大少终结了多少小头目的生命，现在想起，他也会笑笑，RMB玩家也有他们的强大之处啊。

　　而后，莫凡又浏览了不少相关于“必杀技能”的信息，主要关注的还是魔法师一脉。

　　隐藏在大陆的必杀技能书千千万，莫凡暂时没有一个确定的目标，但法师的必杀机制大多以魔力消耗为代价，这样限制了法师在必杀后的输出，也算平衡。

　　“风火爆弹！”

　　某一华丽的镜头蓦然出现在他的脑海，双翼天使兰丽娜来犯，莫凡曾见宫廷魔法师杜恩将火元素与风元素结合。

　　这与他的“黑暗之火”不一样，强大的天赋可以完成诸多意想不到的事情，而杜恩却是用自己的力量将风、火元素生生结合。

　　“结合两种元素施法，兼顾元素原本的特性，我不记得哪本普通技能书上记载过这类技能。”

　　发现，思考，结论，这也是进步的一种方式，莫凡忽然停止了网页的浏览，伸出左手，好像看到了浓浓的黑火，再抬右手，蓝白的寒冰分外慎人。

　　“如果将冰火融合在一起，那应该又是什么样的效果……”

　　如文章中所说，《再世》的世界中，玩家可以充分发挥自己的想象力，创造技能，【寒冰箭】就是一个最好的例子。

　　“冰火融合的必杀技……”莫凡摇摇头，果真是一点印象也没有，不过他不知道，不代表别人不知道。

　　比如……半月城的某位智者外加老仆人。

　　“喂，莫凡哥，你在干什么？”

　　手机铃声响，莫凡下意识的按下接听键，对面传来有些小幽怨的女声。

　　目光一闪，貌似早上他便念叨过小舞，现在电话就来了，“嘿……我还能干什么，想你呗。”

　　“噗！”可以想象，小舞好容易板起脸，不忍笑出的模样。

　　咯咯的笑了半天，那边才再道：“别以为说两句好听的就能糊弄过去，昨天你！昨天，昨天……哎呀，反正快点来到我，请我吃饭！”

　　“哦。”莫凡微微颔首，“原来是想我了。”

　　……

　　连莫凡自己也不知道，光浏览“光明与黑暗”的信息已花去他近四个小时的时间，中午小清新，莫凡与小舞去到平民街，麻辣了一把。

　　再次看到这位开跑车的青年请女友吃麻辣烫，店老板呆了很久，直到对面伸手在他眼前晃了三晃，老板才反应过来。

　　“呵呵，二位对不起，请问您需要点什么？”

　　“老板，莫凡哥刚才已经点完菜了啊。”小舞喜辣，只要想到这家的麻辣烫，她都会舌尖痒痒，今天是莫凡哥戴罪立功的日子，不宰他一顿怎么行……

　　下午一点有余，莫凡在江海理附的高三教学楼下看着小舞羞答答的进去，他知道小舞一吃辣就会将肚儿里的馋虫全勾搭出来，不过这一次他正经的紧，没有一句调笑的话。

　　小舞临走时的那句不算……“好吃就好，下次莫凡哥还带你去，嗯，我还是比较喜欢女孩的，酸男辣女嘛。”

　　转身，莫凡鼻音笑笑，校园、绿草、红花、朗朗书声，多么美好的地方……现在，他又要去战斗了。

　　驾车回家，父亲依是整天的工作，莫凡回房戴上游戏头盔，系统音已变了调调。

　　“勇敢的冒险者，真是抱歉，今天上午《再世》服务器遭到了不明黑客团队的攻击，系统正在修复，玩家可正常游戏。”


第93章 魔都

　　黑客团队的攻击迅猛，但堂堂SIM公司怎会没有网络高手，距离连篇的“求正常”留言已经过去了五个多小时，这次事件也该告一段落了。

　　眼前场景自虚幻变为现实，莫凡回到游戏世界。

　　系统提示：尊敬的玩家，不管您的个人数据是否出错，《再世》的数据团队正在积极的修复，相信用不了多久，系统便会恢复正常，请相信我们。

　　另外，游戏大部分已正常运行，可供应玩家正常游戏，《再世》不会让大家有丝毫的损失，如果二次出现这种情况，玩家们装备、金币的缺失部分，系统将双倍返还。

　　“稳定军心。”

　　大型游戏运转难免出现小瑕疵，但想今天这种数小时的错误运行，就算重大游戏失误了，如此情况，小则让玩家们对游戏产怀疑，大则流失玩家，大量玩家。

　　上一世，黑客事件持续了近七个小时，对于系统承诺，莫凡更愿意相信个人的记忆。

　　如今，大街上已经渐渐有了行人，不过大多数人的脸上都带着些许恐惧，黑云袭来，电闪雷鸣，玩家们只能眼睁睁的看着、站着，《再世》十分逼真的模拟度下，好像下一刻整个世界便要被黑云吞没。

　　太吓人了，太吓人了，凡是“错误”开端的见证者都不会忘记当时的一幕。

　　“还是等一小时，先找悬念问问‘必杀技’的事情，说话总不算改变数据。”打定主意，莫凡向悬念老人的府邸走去……

　　一个小时后……

　　系统提示：玩家“莫邪”。你确定加入“黑暗势力”（一旦加入，不可更改）？

　　为了套出悬念的话，莫凡可是下足了功夫，不持请柬便能进入悬念府邸的，除了半月城主，也只有啊一个了。

　　最后的最后，悬念老先生一个不慎，终将有关冰火融合必杀技的出处吐露出来，答案很简单，只有两个字……魔都。

　　“我确定。”莫凡点点头，系统音又响……

　　“叮～！”

　　系统提示：你加入到了“黑暗势力”。此刻开始，你的重生地点、回城卷轴自动绑定“魔都。”

　　此刻开始，半月城、即墨城、惊鸿城、千寻城与你敌对。

　　此刻开始，你失去半月城“男爵”称号，五秒后，你将被自动传送到“魔都。”

　　时间是淡忘的良药，20分钟前，系统已向所有玩家宣布“《再世》正常”。渐渐的，周遭的步子渐渐密集，玩家的话语也不像一小时前的颤颤巍巍。

　　“4”。“3”。“2”。“1……”

　　莫凡轻轻一笑，留下，“半月城再见，宛儿、朋友们，再见，霜儿……莫邪还会回来的。”

　　好似上下线时候的虚无色彩，不过三秒，莫凡模糊的眼睛再次回复清晰。

　　“嘻嘻，冒险者，欢迎来到魔都！”阴阳怪气，一名秃头老亡灵正冲着莫凡嬉笑。

　　“你……你好，魔都接引员先生。”

　　正常人的思维都是留在原有的城市，老地方、老朋友，玩的也开心，或许此时有些玩家正踌躇着要不要加入黑暗势力，但毫无疑问，莫凡，是来到魔都的第一人。

　　半肉半骨的身子，一身破烂衣衫，牙齿参差不齐，弓腰驼背，莫凡还是第一次如此毫无阻隔的与一名亡灵面对面，不过老亡灵头上确实顶着“魔都接引员”的名号。

　　“什么先生不先生的，小人类，你就叫我老亡灵就好。”亡灵甩甩胳膊，骨缝之间“吱吱”的摩擦，让人听过甚至会怀疑他的手臂是否要断了。

　　闻言，莫凡也不客气的喊了一声，《再世》官网中看到的只是基本信息，真正的魔都到底是个什么模样，必须看过才知道。

　　“一个金币，我带你转一圈。”老亡灵伸出一根半腐烂的手指，缓缓道。

　　“没问题，我要最详尽的解说。”五枚金币撒进对方的手心，莫凡道，离开之前，莫凡已交给宛儿一份店铺的近期计划，带出整整一万金币。

　　现在“宛儿战斗用品专卖”的固定资金有多少，莫凡不知，五枚金币换一份“魔都”的详尽资料，值！

　　“伟大的黑暗将军，老亡灵终于开张了，年轻人，你很有潜力，我现在就带你去。”

　　莫凡传送到的地点是魔都南门，与光明大陆的阳光明媚相反，魔都的上空阴云密布，似乎时刻都会下雨，这应该也算一种地域特征吧。

　　“年轻人，这里是杂货店，战斗之后，你需要补给，来这里就好。”五个金币入手，老亡灵必须热情。

　　“年轻人，这里是铁匠铺，如果你有装备需修理息，或者冲击锻造大师，来这里。”

　　“这里是药剂师公会……”

　　“这里是裁缝店……”

　　“这里是职业工会……”

　　老亡灵边走边给莫凡介绍，魔都所囊括的范围比半月城足足大了一倍，却没有那里的繁华，游戏中的NPC也需要生活，魔都的街市却是冷冷清清。

　　唯一让他感觉到些许人气的地方就是职业工会，莫凡用了十分钟的时间见过了自己的新导师“达达尼尔”。同样是一名亡灵，亡灵法师。

　　“年轻人，谢谢你的五金币，除了民房，魔都的一切我已为你介绍完毕，祝你在魔都一路顺风。”说完，老亡灵转身便要走。

　　“等等！”莫凡一皱眉，“老亡灵，这道围墙另一边你还没有为我介绍，就这么走了？”

　　“看来你真是第一次来魔都。”老亡灵摇摇头，道：“你不知道魔都是兵民一体的城市么。”

　　他指指足有两米高度的围墙，“这一边是像我这样的平民呆的地方，另一边……是兵营。”

　　“兵营……”

　　眉头紧锁，莫凡只记得资料上说，魔都中不仅有玩家与普通NPC生活，兵营也建在其中，而老亡灵所说，魔都的兵营与半月城一般大。

　　“年轻人，魔都最好的工作就是当兵，接引员只是渣渣，我可没有进入军营的权力，你有空还是自己去看看吧。”

　　“老亡灵，再等等，我还有一个问题。”花钱买信息，莫凡必须弄清所有问题，“我看到七成魔都的居民名字的颜色都暗黄，这又是为什么？”

　　“这就是你的问题了，自己想想，三十五级以来，你到底杀了多少黑暗生物。”

　　老头子终于走了，莫凡也查阅到了漏掉的信息……

　　系统提示：由于你拥有称号【初级黑暗赦令】，魔都声望—3000，部分魔都NPC对你持冷淡态度。


第94章 新兵考核任务

　　“好像我真的杀了不少黑暗生物。”看到这儿，莫凡才知道原因。

　　玩家在各大势力中的声望只看该势力NPC姓名便能知道大概，敌对为红色，随意杀戮，暗黄色姓名为冷淡，NPC会对玩家不理不睬，想接取任务是完全不可能的，稍有不慎，NPC还会主动攻击你。

　　而从淡黄色姓名的中立声望开始，玩家便能在该势力正常生活、任务，绿色姓名友善，玩家能与NPC更好的交谈，接受任务更加容易，而且玩家在该势力消费还能享受到九折优惠，浅蓝色为尊敬，折扣更高。

　　蓝色姓名，崇敬，这说明你已在该势力拥有较高的声望，想把声望冲击到崇敬，玩家至少是XX城“伯爵”。普通百姓见了，即刻行礼。

　　金色姓名，崇拜，文至少需要“公爵”称号，军功积攒要到“上校”。之后还有，不过当年莫凡很少听说过有人把某势力的声望冲到崇拜之上的阶段。

　　“三千声望而已，如果可以，我还想看看‘黑暗赦令’之上的称号。”

　　老亡灵一番介绍，很显然，魔都是一座穷文富武的城市，想要得到这里人的承认说难不难，说简单也不简单，那就是“杀！”

　　只要你有足够的手段，便能在魔都生活下去，次者，如老亡灵一般见到金币双眼发光，最后一类，恐怕横死街头也不为过吧。

　　系统提示：你发现了“魔营。”

　　“来人止步，再向前，管杀不管埋！”

　　一名红皮兽人，一名尖牙巨魔为守护侧门的卫兵，等级三十五，血量各有一万。

　　“二位，我是新来的玩家，想报名参军，为魔都贡献一份力量。”与NPC对话的标准语言，莫凡多年总结，不管心里怎想，把自己烘托得越正直、越伟大越好。

　　“参军……”兽人与巨魔头上只顶着“卫兵”二字，上下打量过莫凡之后，二人又对视一眼。

　　“先去杀几个道貌岸然的人类，魔营可不是什么人都收的。”尖牙巨魔冲莫凡挥了挥手，便是一声系统音……

　　系统提示：是否接受任务【偷袭前沿岗哨】（当年任务难度1200）？

　　“进门都有任务，有趣。”现在《再世》的玩家还被笼罩在“黑客事件”中，尽早混进魔都的兵营对他的二部资料片之路帮助很大，更重要的，见过魔都的布置，后两颗黑暗火种很可能就在“魔营”之内。

　　“接受。”莫凡点头，空空如也的任务栏多了一项新任务。

　　【偷袭前沿岗哨】：近期，魔都南部的深绿平原来了一群人类探子，魔营守卫希望你能摧毁人类偷偷组建的前沿岗哨，并杀掉中士秋里。

　　随意说了声谢谢，莫凡离开了魔营侧门。

　　“巨魔，你觉不觉得这名人类很讨厌？”肩头冒着黑火的人类法师走后，兽人皱眉问道。

　　“讨厌……何止是讨厌，我总觉得上辈子和他有过什么深仇大恨。”尖牙动动，巨魔撇嘴道。

　　“靠，既然你也不待见那人，为啥还要给他新兵考核任务，直接轰走不就得了。”

　　“兽人，打架你还可以，但玩阴谋，你不行。”尖牙巨魔摇摇又粗又长的手指，道：“咱们把可恶的人类法师赶走，他依旧安稳活着，‘前沿岗哨’若是那么好偷袭，还轮得到他，就那中士秋里，咱们两个绑在一起也不是对手。”

　　“哦，还是你阴险。”兽人恍然大悟般点了点头。

　　“还凑合吧。”如对方所说，尖牙巨魔的笑容阴险、狡诈。

　　……

　　足足一个小时，莫凡越过一片深沙地带，终于看到了绿洲。

　　系统提示：你发现了“深绿平原”。获得经验“2000。”

　　所谓的平原绝没有沙漠的一望无际，倒是丛林茂密，莫凡可以理解人类会将秘密前言岗哨设在这里，绿洲有水，在此地生存完全没有问题，丛林遮挡，不会被很快发现，再有，深绿平原是荒漠之中唯一的绿地，少有人闲的蛋疼为了看看这片绿，穿越沙漠。

　　“叮当，折光。”

　　莫凡语出，一只红、绿、蓝三彩合一的小壁虎爬到了他的肩膀，不用怀疑，这就是恶魔叮当的新形态，外貌依旧不够霸气，技能很棒。

　　“嗡”。如【含羞】一般的微响，莫凡与小三彩叮当同时进入隐身状态，然而，【含羞】之后，莫凡依能看到自己半透明状态的手脚，此时，他再伸手，却是不见五指。

　　“利用光线隐身，好东西。”踩上绿地，莫凡的脚步更慢、更轻，虽然人类是他的同类，但现在的莫凡在黑暗势力，杀人，只能说是各为其主。

　　“啊，轻点，哦不……用力！”

　　还没走两步，一阵女人的呻吟吸引了莫凡的目光，若说刚刚他对杀同类还有点抵触，现在一点也没有了，铠甲、内衣散落一地，一对男女正滚在一起。

　　“怪不得黑暗势力会攻入光明势力范围……道貌岸然，果真如此。”
《再世》，和谐游戏，本该巡逻的男女人类打野仗，系统还是自动将他们身体的重要部位遮挡，锁定压在女人身上的男子，莫凡施展大暗火术！

　　“呼……！”

　　男女玩乐正酣，大暗火术三秒施法无人理会，待巨大黑火砸掉男子八百余点血量，男子痛叫，战斗才算正式开始。

　　战斗提示：你施放了技能【大暗火术】，“前沿斥候”受到双属性伤害878，火焰灼烧。

　　“人类，你是来抢这个女人的？”男子站起，一条短裤自动遮上了他的裤裆，莫凡真怀疑他到底是不是当兵的，尼玛死到临头，还在想着女人。

　　“抢你M，老子来杀人的！”莫凡低喝，寒冰箭刺入目标胸口，伤害300。

　　人型生物公共特点，血少、皮薄，但攻击力颇高，大暗火近九百的伤害就是最好的证明，但是，为了更好的领悟战斗法师要领，莫凡舍弃了30级精铁长弓，换上自己制作的黑铁弓，如此，一招寒冰箭也能削下三百血。

　　“你要杀我，我先杀了你！”

　　前沿斥候36级，却只有4800的血量，冰火双法疼痛，男斥候立即拿起弓箭，一箭射出。

　　斥候，半近半远程，弓箭过后，他紧握匕首，冲喊道：“别想动我的女人！”


第95章 三重单体寒冰箭

　　“人类根本没有感觉到战争的临近，送你一程。”

　　唰的闪现，莫凡闪过斥候的啐毒箭矢，对方中了寒冰箭，想要靠近还有一些时间，1.5秒施法，暗火术！

　　“该死的法师……”

　　黑暗领地，人类斥候被定格在怪物的范畴，反应能力一般，玩了这么多天法师，莫凡对施法的节奏与风向等外在因素的控制已有个人理解，这一火，又中。

　　单手一握，目标双脚冰冻，莫凡再大暗火术，黑暗点燃随即跟上，黑火二连，总伤害必须四位数，斥候见追赶艰难，弯弓再射，散着绿色毒芒的箭矢穿刺空气，莫凡急忙断掉手中冰箭术，侧身闪避。

　　“冰箭术、冰箭术……暗影灼烧！”

　　前沿斥候的攻击力比之锐目血影高出80，可惜他根本没有近身的机会便回老家喝粥去鸟。

　　系统提示：你杀死了“前沿斥候”。经验增加1200点，魔都声望+1。

　　“好吝啬的系统。”莫凡嘴角藏笑，却是很自然的摇摇头，抬步便去捡斥候掉落的金币。

　　就在他弯腰的刹那，一道冷光缓缓抬了起来，莫凡早料到，因为与男斥候的战斗开始不久，前时那名在男子身下承欢的女人便不见了，明显，她的职业是……盗贼。

　　鹰王之眼在手，莫凡对隐身生物的探查今非昔比，急速回身，莫凡捏出冰霜束缚，自从这个技能变为群攻，便不需要目标，只要莫凡确定范围，该范围内的敌人自动束缚。

　　脆声脆响，那名女盗贼的身子也只包裹住重要部位，千万不要以她呻吟时候的表情确定她的实力，莫凡血量接近一千九百，但若是让被女盗贼一套连招下来，不死也残废。

　　脚下疾风，莫凡跨出安全距离，被控制住的盗贼危险度大打折扣，下意识的切换黑铁长弓，莫凡忽然升起一个试验的想法。

　　一根、两根、三根，领悟寒冰箭之后，莫凡曾经不止一次的试过，单一目标，想用三箭齐发，冰箭射出瞬间便会破碎，悬念告诉他，只有锻造师本人才知道什么样的武器最适合自己，此刻，他手中的弓便是“玩家莫邪制造”。行与不行，就看这一下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三根箭矢齐发而出，其速度比男斥候的啐毒箭矢更甚，人类女盗贼双脚被束缚，没有闪躲的余地，所以……

　　战斗提示：你施放了技能【三重寒冰箭】，由于为单一目标施放，伤害递减，前沿盗贼受到冰霜伤害301、210、156点。

　　“成功了！”

　　原来的【寒冰箭】除了在群杀中效果不错，且可移动施放，优点寥寥，如今单体三重箭成功，此技能更宝贝了。

　　“烧冰箭术增加伤害，锻造武器解决单体攻击问题，嘿。”微微一笑，莫凡再次对前沿盗贼发起了攻击。

　　……

　　“嗨，莫大神，哦不，应该莫先知，幸好我听了你的，没动这号的数据，不然还原数据能烦死！”

　　莫凡正开心的玩着三重寒冰箭，耳边传来“无敌”史老师的密语。

　　“你等等，打完怪再聊。”为了熟练新技能，莫凡的推进速度较慢，前沿岗哨真正的大本营还在数百码外。

　　对面的前沿斥候正在减速状态，莫凡的双臂烧起了黑暗之火……

　　“史老师，您玩了这么多天都不知道喊我一声，别告诉我，您这次就是为了感谢我。”两辈子朋友，莫凡还不知道史明，现在等级榜上“史老师”也算风云人物，人家有空还帮粉丝签名呢，哪会找你聊天打屁。

　　对面嘿然笑了笑，而后道：“感谢莫大神那是必须的，不过还有点问题要向莫大神请教。”

　　“有话说，有屁放，老子身后的怪都要刷新了。”莫凡一猜就是，不禁笑骂道。

　　“真是什么也瞒不过莫大神的眼睛……那个，昨天晚上，你和莫言的PK相当精彩，好几招我都没见过，还请莫大神赐教。”

　　莫凡看看周边的情况，让叮当放了一个【折光】，躲到树后，才仔仔细细的为史老师剖析了那场PK。

　　“啧啧，真是活到老学到老，听莫大神一言，我感觉我整个人都升华了，我对莫大神的敬仰如滔滔……”

　　“停！”听他把这段话说完，重生的前沿斥候和盗贼又要开始嘿咻了，莫凡立即打断，“有没正经事了，我去练级了。”

　　“等，大神，我还有两个问题。”史老师道，“我是通过世界频道才找到你的名字的，您不是加入中立势力单刷了吧？”

　　“没有，我在魔都南边杀人类呢。”

　　隐藏了姓名，史老师正在半月城的大街上溜达，一听这话险些让下巴掉下来，“我艹，你加入黑暗势力了？！”

　　脏口一句，嘹亮之极，无数行人为之侧目，史老师赶忙稳下心跳，紧走几步到无人处，他悄声道：“大哥，你没疯吧，你还差三分之一声望就半月城伯爵了，去那鸟不拉屎的地方干什么？”

　　“有些事必须在这里解决。”莫凡的黑暗世界计划尚处成形阶段，他不是不相信史明，但有些事暂时说不清楚。

　　史老师这边沉默了一会儿，“行吧，本老师是你带出来的，你去哪，我跟着就是了，反正我下一个问题就是咱们要加入哪个势力，黑暗势力就黑暗势力，还清静呢。”

　　咱们……莫凡终不是笑骂的那张脸，“史明，我加入黑暗势力是万不得已，你，最好留在半月城，这样对你的发展有好处，而且我们二人曾经一起练级，同是人类，虽然敌对，系统也不会打断我们之间的对话，两地通讯也会有个照应。”

　　“007……也不错，不过我还是觉得与你在一块地图升级安全。”

　　刚刚找出点温馨的感觉，莫凡的额头又挂上了黑线，“我算是服了你了，跟你说，过不了多长时间，我会回去看你、看大家，在黑暗势力与光明势力的正式交锋之前，而且最后我们不一定是敌人。”

　　“你能回来……还不一定是敌人？”史明云里雾里，却也没有多问，莫凡所作的任务少有普普通通，耽误了时机那是害朋友。

　　岂不知，莫凡在收集黑暗火种时候发现了从魔都通向光明势力的秘密神殿，又在机缘巧合下，得到了一柄声望法杖。


第96章 光明瞭望塔

　　系统提示：你发现了“光明瞭望塔”。获得经验1500点。

　　岩石砌成，坚固完整，一座约10米高的瞭望塔出现在莫凡眼前。

　　为了更好的探查周边的环境，瞭望塔是必不可少的，深绿平原最高树木不过八米，很可能是潜入的人类催植，而塔身最后两米的显眼部分均为绿色，其上还有茂密的枝叶作为掩饰，远远看去，根本察觉不到一样。

　　“不错的伪装，只是人差了点。”

　　一路走来，莫凡多次遇敌，这些都是正规军队，潜入敌后方的正规军队，血量不说，人类隐藏的感知天赋还是不错的，可就是这样，莫凡几乎没遇到任何障碍，当他们想到发信号召唤同伴时只剩几百残血，有的根本不知道喊救命……轻松虐杀。

　　抛开一切都不说，黑暗一方连个看门的都知道这里的敌人，人类侵入军依没有任何反应，该放松的放松，该嘿咻的嘿咻，这就是光明势力的先遣小队？整素质太差。

　　反观魔都，半数面积为军，莫凡虽然只在魔营侧门站了一会儿，却感受到其中的肃穆气息，这才是真正的军队气息。

　　“怪不得，上一世攻城战的最终赢家是黑暗。”莫凡缓缓摇了摇头，攻城战是何物，第二部资料片的特殊产物，暂不可说。

　　“嗡～！”

　　壁虎小叮当很乖巧的开启【折光】，莫凡全身透明，迈上了瞭望塔的底层的台阶。

　　“呼，呼……”

　　瞭望塔，入口一，两名人类守卫，靠墙熟睡的人类守卫……

　　【塔卫】（人形生物）

　　等级：37

　　血量：6000

　　攻击：300—520

　　防御：90。

　　技能：【冲锋】、【暴怒一击】

　　大攻在五百以上的小怪莫凡第一次遇到，看到二人身后背的大锤与双技能，莫凡知晓其是战士类生物，正常战斗或许会有些费力，可惜这二位都睡着了。

　　抬起右手食指，变形戒指微光一闪……

　　“咩”。左边塔卫变作一只小绵羊，更可笑的是，战斗已经开始，右侧塔卫还在睡觉……

　　“大暗火术！”毫不客气，谁送的经验、声望，莫凡都是照收不误。

　　然而，一个“856”的伤害数字蹦将出来，塔为这才反应，“人类法师，你干什么？！”

　　“光明与黑暗”开篇不足十个小时，诸多不可能的敌人已变成敌人，而他这一愣神，莫凡又送一记暗火术。

　　“造反了，造反了，我杀了你！”立即，塔卫抡起大锤，高喊……“冲锋！”

　　怪物与正常玩家还是有不同之处的，比如这一招【冲锋】普通战士必须在自身受到伤害之前才能使用，塔卫无视。

　　“嗖”的风响，莫凡头上转起漩涡般的圈子，两位数掉血，不过3级【闪现】无视控制施放，两相距离又拉开到二十余码。

　　待莫凡恢复正常状态，坚韧弓弦搭上了三根冰箭，下一刻，“噗噗噗……”塔卫连中三箭，总伤害七百有余。

　　“人类，你居然要杀自己的同类……”被变绵羊塔变回人形，起始的惊诧少不了，不过，见同伴被这名人类法师杀得半血，塔卫也管不了那么多了，拎出武器便要上来帮忙。

　　“冰霜束缚！”

　　对付这种带有“强化冲锋”技能的怪物，莫凡暂没有群杀的想法，瞭望塔内部情况未知，控一只杀一只才是稳妥办法。

　　黑暗之火蔓延莫凡的整个小臂，幽蓝寒冰凝聚，不断有冰屑洒落在地，正前塔卫的血量不断下降，不多时，冰霜束缚时间到。

　　“冰箭术！”

　　手疾眼快，一枚大于普通冰箭碎在另一塔卫的胸口，他再次不得动作……

　　战斗提示：你开启【冰霜刺骨】，施放了技能【冰箭术】，“塔卫”受到冰霜伤害“283”点，四秒之内无法移动。

　　三次控制，足足三次控制，莫凡的主要火力都集中在这一边，如果还不能解决，除非系统出现BUG。

　　1300经验、两点魔都声望到手，莫凡与第二名塔卫相对而立，没有了人数上的优势，对面又怎是对手。

　　……

　　系统提示：你杀死了“弓箭塔卫”。获得经验1350点，魔都声望+3。

　　约莫半个小时，莫凡已上到瞭望塔一半位置，人类潜入军的配置还是不错的，单人巡逻以战士型、弓箭型居多，每一层都有两名不同职业的卫士守护，比如……

　　莫凡刚刚上来的这一层，是一名盾牌剑士与一名光明牧师。

　　“杀牧师！”

　　与一名带治疗的剑士缠斗，简直是找死，所以莫凡的选择是先杀治疗。

　　“叽叽”。【变形戒指】一闪，靠右站着的剑士立即缩为老鼠……

　　系统提示：你使用了【变形戒指】，“盾牌塔卫”6秒之内失去战斗能力（23小时内，“变形戒指”使用次数为2次）。

　　里层塔卫可没有那么木讷，牧师眼光一凝，管来者是魔鬼还是人类，杀便没错。

　　抬手圣光，布甲牧师起手便是一个【惩击】，可惜，光明牧师本职工作是治疗，莫凡提早半秒套上魔法盾，一百五十多点伤害被尽数吸收。

　　“4000血的牧师，死！”

　　三重单体寒冰箭齐齐出发，同时命中，牧师的血量骤降800+。

　　“剑士？！”一般战斗都是肉盾在前，牧师后方治疗，独自战斗他还是弱了一些，瞬发【圣洁之盾】，吸收伤害300点。

　　“暗火术！”

　　双臂的黑火聚在掌心，黑暗的火球呼啸而去，按说半透明色彩的“圣光之盾”应该为牧师减伤，不要忘记，黑暗之火的第二特性……无视护盾类法术！

　　“轰……”火暗伤害，606！

　　着实，牧师见此状况大感惊诧，但系统没有为其设定残血便等死的程序，牧师手掌再聚圣洁光芒，治疗术。

　　“让你治疗上还了得。”35级，莫凡开启了“奥多尔法杖”的属性，学到一冰一火两个实用技能，还有一招称号技能。

　　黑色瞳孔猛然扩大，古时某位猛将的吼叫可生生吓死人，莫凡的杀戮之瞳，同样可以震慑敌人0.5秒。

　　施放技能时，别说0.5秒，就算受到0.01秒眩晕、恐惧、魅惑、震慑……技能也会自动打断，而塔卫牧师手上光彩的消失也提前宣告了他的死亡。

　　“哗啦”。盾牌守卫脚下的冰花破碎，却来不及救援牧师，怒不可解，剑士叫骂着向莫凡冲杀而来。

　　盾牌剑士足足8000血量，攻击防御也不低，如果好堂弟莫言昨天使用的是如此属性的剑士，莫凡的弓箭手或许会忙活一阵子，可惜，这名剑士只是一名系统制造普通生物，而莫凡使用的，是法师……


第97章 逐一击杀

　　1500经验，5点魔都声望，莫凡捡起盾牌塔卫掉落的铠甲靴子，抬头上看。

　　“最后两层，1200难度的任务，我怎么觉得那么不靠谱呢。”

　　以一人之力毁掉一座岗哨，正常人看来根本不可能完成，虽然人类潜入军的素质不高，与拥有正常职业技能的生物对战，远比普通战斗难上很多。

　　“嗡”的微响，莫凡进入隐身状态，木质的楼梯很容易发出响动，尽量轻踩脚步，万一上面有巡逻下来的，也好保持主动。

　　一步、两步，莫凡一边查看周围的动静，一边缓步上走，照守门巨魔所说，最顶位置应该是“中士秋里”所在，倒数第二层……四名下士，不，是五名！

　　“剑士、圣骑士、法师、战士，还有一名隐身的盗贼。”

　　得到【鹰王之眼】，莫凡不仅能看出敌人的技能，还有几率侦测隐身，上梁不正下梁歪，那名潜行的盗贼丝毫没有危机感，就算看不出那里有人，也能觉察出异样。

　　目测五人之间距离，除了时走时停的盗贼，其余四人相隔至少25码。

　　群杀……如果让这群下士的万血降到与正常玩家相仿的血量还有的商量，所以，逐一击杀。

　　楼梯口，人类战士握着一柄双手剑，宽阔的肩膀、厚重的铠甲，巍峨肃穆，但莫凡看得清楚，一段时间来的轻松生活磨平了他的战血，一支没有战血的军队，哪里还能称之为队伍。

　　然而，引诱这种智慧略高的生物，需要一定技巧。

　　“啪嗒”。细微的金属响动，负责看守楼梯口的战士下意识的低头，五步之外，一枚金币闪闪发亮。

　　回身，战士看看不远处的同伴，他们均没有发现金币的存在，下士虽不是军功称号的最低，新兵、步兵几乎不受军人们的正视，所以一名下士的待遇还是很一般的，渐渐的，黑色瞳孔露出贪婪的色彩，战士抬步便往下走。

　　“嘿嘿，金币，我的心肝～！”人类战士将手心的金币在怀中蹭蹭，比抱女人还要亲昵，可是，还没等他转头，几步外又是一枚灿灿金币。

　　“难道老子今天交好运，老天也知道这鸟不拉屎的地方，给我送钱来啦？”

　　被骗之人大多有个共同点，那就是贪心，人类战士每捡一枚金币，下方紧接着都会再冒出一枚，用小脑想也知道其中有问题，不过，再世大陆与钱有仇的NPC还是不多的，两三分钟的时间，战士已走了整整百节楼梯，来到瞭望塔的下一层。

　　于此同时，阴影中的莫邪嘴角勾了起来……

　　“你们看到战士了么，我记得他刚刚还在这儿。”下士圣骑士微微皱眉，道。

　　他的语调略高，同样职位，圣骑士应该五人的头儿。

　　“队长，那丫蠢货应该是去撒尿了，不然就是被哪个骚娘们勾走了。”人类法师一副猥琐模样，笑容也是淫荡的紧。

　　“那你去看看，我们的任务是保护中士大人，怎么能擅离职守？”圣骑士的精神大多经受过圣光的洗礼，整个潜入军，包括楼上的中士秋里都是吊儿郎当，唯独他认真尽责。

　　“是，队长，我这就去。”

　　猥琐法师点了点头，颠颠的下楼，他还要多谢这位“正直”的队长，整天憋在塔里，都快给他憋出病来了。

　　五分钟，战士不见踪影，法师也没回来，人类盗贼笑着现身，道：“头儿，我早就看那俩人不靠谱，放出风去就不想着回家，您稍等，我现在就把他俩拉回来。”

　　闻言，圣骑士颔首，又指了指剑士，“你跟他一块去，找不到人别回来。”

　　双眼一亮，人类剑士赶忙说“是”。不过……再两个五分钟过去了，四名下士没有任何归来的迹象。

　　“这群兔崽子，目无军纪的兔崽子，千万不要让我抓到你们，人类的军队怎么会养出你们这群寄生虫？！”

　　大踏步，圣骑士愤怒前进，耳边却传来一个不轻不重的男音，“来前沿岗哨这么长时间，也就你说的还算两句人话，别找了，他们都让我杀了。”

　　“你……”圣骑士扭头一看，一名肩头烧着黑火的法师正靠墙站着。

　　“人类，投靠黑暗的人类？”

　　金币勾来战士，莫凡杀之，收入却只是几十银币，还没等他心疼腰包里的钱，上层的法师开心的跑了下来，同样，杀。

　　巧中更巧，莫凡解决这名猥琐法师，楼梯部分又传来脚步声，他可以算到几人的贪心，“找人情节”算是意外，不过这种意外为莫凡省了几十枚金币。

　　身在魔都，莫凡果断杀戮之心起于潜入部队的腐败，可惜下层已经摆满了人类的尸体，人眼便能看到，不然他会放圣骑士一马，直接杀掉秋里。

　　“明白了，各为其主。”单手锤，小圆盾，五人下士队伍中，剑士是坦克角色，他是一名圣光骑士。

　　“好一个各为其主。”二人距离20码，莫凡抽出长弓三箭射出。

　　左闪，盾牌格挡，肩部中箭，这名圣骑士万血，智力却接近人类，五人下士队伍他为首，主要原因还是头脑。

　　“圣光审判！”

　　三百余点血量掉落，圣骑士反手便是攻击，金色斧影自莫凡头顶直劈而下，上辈子莫凡有霜儿这个知己，必须了解圣骑士的技能。

　　三箭出手，莫凡在第一时间为自己套上了魔法盾，技能过来他不躲不闪，魔盾破碎，他的大暗火术却呼啸而去。

　　战斗提示：你施放了技能【大暗火术】，附带火焰灼烧，“前沿圣骑士”由于【圣光审判】回复血量150，受到双属性暴击伤害1487！

　　人品真好，或者说圣骑士的人品真差。

　　巨响伴随痛喊，圣骑士扔出圣光之锤，同样是一个伤敌回血的技能。

　　“叮当，疾风步。”脚下疾风缠绕，莫凡的速度立刻到达极致，圣光之锤穿过了某一道残影，圣骑士脚下却是“啪”的一声，裹上了冰花。

　　“限制级冰霜……”

　　皱眉，圣光骑士双眼的战火渐渐平息，转为虔诚色彩，念道：“神说，世界上的一均可被圣光净化，神说，世界上的一切均不可穿越圣光……圣盾术！”

　　单手一台，圣骑士的周身裹上了一层圣洁金光，冰花自动破碎……


第98章 炸弹秋里

　　战斗提示：“前沿下士”施放了技能【圣盾术】，降低20％攻击、施法速度，8秒之内免疫一切伤害、限制类技能。

　　“圣光才是无敌的存在。”冰花破碎，圣骑士身上的减速效果同时消失，一锤一盾，他冲着莫凡便冲了过去。

　　圣盾术，圣骑士的招牌技能，又称为“无敌”。“免疫一切”。大多数人信了，莫凡不信，当年不死神牧“紫穗初晗”一招【大驱散术】，这所谓“无敌”的盾牌同样可以消散。

　　而且，黑暗之火的第二特性穿透一切护盾类法术，其中，也有“一切”两个字。

　　“暗火术！”双手的火焰迅速凝聚，纯黑火球又去……“轰！”

　　黑火爆破，一半被金盾遮挡，另一半炸在圣骑士身间，双属性伤害，306。

　　然而，下士圣骑看到这个伤害数字奔跑的动作立即顿住，双眼不可思议的睁大，“我受了300点伤害……”

　　下士，圣骑士下士，他之所以能够统领同级别军官，灵敏的头脑是一方面，这一招35级必杀又是另一方面。

　　圣骑士中，只有少数才能得到女神的恩赐得到稀有的专属技能【圣盾术】，他一直以此为骄傲，甚至认为自己是女神派下的使者，圣盾术为他抵挡了一次又一次危险，更救过他的命，今天，这无敌的盾却被一名卖身黑暗的人类穿越了。

　　“世事无绝对，我可以再为你证明。”

　　黑暗之火VS圣洁之光，真正光与暗的对碰，虽然莫凡的黑火在圣盾的遮挡下只剩一半威力，相对于对面的圣骑士，莫凡的微笑灿烂很多。

　　“暗火术，黑暗点燃！”

　　……

　　“中士大人，您日理万机，为什么要来前沿阵地这么危险的地方？”

　　“是啊，秋里大人，留在家门口是多舒服的事情，现在光明势力与黑暗势力的战斗还没有打响，首先挨刀的不就是我们这种打前站的。”

　　莺莺燕燕，三名只裹了稀少布料的女子围在一名男人膝下。

　　女子样貌中等，身材一般，两名人类、一名精灵，也唯独精灵女子的胸脯还够看，不过这三个风骚程度不亚于巷尾拉客的那些。

　　“你们懂什么，正因为战斗还没有正式打响，我才主动请缨，来前沿探查。”大腹便便，比之莫凡的第二身份毒蛇胖爷不成多让，不过，他比莫凡表演的角色更淫贱。

　　男子伸出肥手在精灵女子胸前狠狠一捏，道，“如果光明与黑暗开战，老子还不来这鬼地方找死，而现在双方都在备战状态，我命令下属只在深绿平原地区活动，那群亡灵、兽人也不会闲的来这儿玩。”

　　胸口一疼，精灵女子立即发出一个痛并快乐的呻吟，三女喂葡萄、敬酒、捏腿，完全是女仆姿态。

　　“那就是说，战斗开始，中士大人就要撤回去喽。”

　　“必须回去。”大腹男人笑道，“放心，如果回去，我一定不会忘记你们，没有你们三个，这寂寞无聊的日子怎么会变得如此多姿多彩。”

　　“万一……万一上头问起情报的事情呢？”一名人类女子问道。

　　“直接从黑暗势力买就好，黑暗那边的平民都穷的很，弄一些无关紧要的情报扔回去，稍加渲染就是大功一件。”

　　“我靠……”肥胖秋里一拍大腿，“谁TM那么聪明，跟老子想到一块去了？”

　　刚刚那一句音色无有秋里的那般淫荡，八对目光顺着声音的来源看去，一名兜帽盖脸的法师双手正烧着黑色火焰。

　　双手聚，整条臂膀的火焰瞬间凝为一颗巨大的火球，莫凡早便来到顶层，只不过这位中士大人全心都在美酒美女身上，大暗火已脱手，目标还在因为前时的“志同道合”惊诧……782！

　　“啊……”

　　楼下的穿着军装之人无论男女，都有些战斗能力，围在秋里膝下的女子本就是玩宠，见此状况，哪还顾得伺候男人，四散奔逃。

　　平平举起变形戒指，环上的宝石第四次闪光（与下士盗贼、剑士的战斗施放一次），只听“哼”的闷响，秋里中士变为一头小猪。

　　“你们三个……活着也无法生存。”坚韧长弓紧握，三根冰箭分瞄三女，一百点血量的30级生物，莫凡还是第一次见到。

　　“噗噗噗”。三枚血花绽放，留下三具尸体。

　　以她们的武力，瞭望塔被毁，留在深绿平原便是野兽的美餐，穿越沙漠就算不被渴死也会被黑暗一方抓住，终生为奴，或许在人类的眼中，她们是美丽的存在，亡灵、巨魔不会这么认为，如此，不如莫凡现在送她们个痛快。

　　“哼～！”

　　不多时，秋里中士的恢复人形状态，见到躺在血泊中的三个美人泣不成声，“我骂你十八代祖宗，老子又不是吃独食，你想要陪你两晚上就好，干嘛杀了，我滴美人啊。”

　　真是世界之大，无奇不有，莫凡正在施放中的大暗火术瞬间被气得断掉，背包中的鹰王之眼颤抖，肥胖秋里的资料一览无余。

　　【中士秋里】（敌对势力，人形生物）

　　等级：38

　　血量：19218/20000

　　攻击：400—700

　　防御：200。

　　技能：【炸弹1】、【炸弹2】、【炸弹3】、【炸弹4】光明势力中的一名中士，秋里本是贵族出身，只因家族落寞被迫参军，他是懒惰的，却因说话、行事却别出心裁，三月便从下士升为中士，秋里不通任何战斗技巧，腰间却挂着数不清的炸弹。

　　“新鲜的战斗。”

　　这名中士的等阶不足小头目，血量也只有堪堪两万，但是他攻击够高，防御也不差，莫凡没有轻敌的坏毛病，冰箭术的控场的稳妥。

　　“啪”。第一支小冰锥碎在痛哭美女的秋里背后，哭声随之一顿，“你杀了我的美人，要老子怎么活，我也要你生不如死！”

　　腰间一摸，一颗手掌大小的铁皮炸弹嗤嗤的冒着火星，秋里用力一抛，莫凡赶忙开启魔法盾……轰！

　　隆隆声响，黑烟四起，由于魔法盾的强制免伤，莫凡没有受到任何伤害，但爆炸附带的冲击力还是让他后退几步。

　　“我要让你生不如死！”高抬双手，这一回肥胖秋里握上了两枚炸弹，也就是说那所谓的炸弹1、2、3、4很可能说的只是炸弹的数量。

　　双手同时抛出，秋里狠狠道：“去死吧！”


第99章 奇葩的回合制

　　“尼玛，别告诉我，他除了扔炸弹什么都不会。”双目一凝，莫凡看清炸弹的路线，闪躲无问题，炸弹的爆炸却不是轻松能够闪避的。

　　单手一抬，莫凡施放闪现，身形立刻出现在二十几码外，瞭望塔顶层大床美食，与其说是军事重地，不如说是中士秋里享受的地方。

　　“卑鄙的法师，你杀了我的美人！”左右手各持一颗炸弹，秋里满是肥肉的脸上充满了愤怒的色彩，他不知用了什么方法，口中还叼了一颗。

　　战斗提示：“中士秋里”施放了技能【炸弹3】，快躲开。

　　“轰轰，轰……！”

　　夹杂着桌椅破烂的声音，莫凡奔出黑烟，血条已经掉了四百余点的血量。

　　“噗，一朵奇葩。”莫凡吐出一口黑气儿，秋里能坐上中士的位子也不是光靠运气，这手炸弹就不是谁都能办到的。

　　“我的美人啊，我的美人儿。”

　　三招技能出手，秋里再次趴在地上痛哭美女，一开始，灌下血瓶的莫凡只是警戒的甩出一记冰箭术，中士秋里的哭声继续，接下来的三下冰箭都是如此，莫凡的眼色便不一样了。

　　“我明白了，他除了炸弹连普通攻击都不会，只要再狂轰乱炸中不死，秋里就是个靶子！”

　　骤然，莫凡的掌心的冰霜消失不见，取而代之的是浓浓的黑暗之火。

　　“大暗火术，暗火术，黑暗点燃，暗影灼烧！”

　　一套黑火技能，目标血量掉落3000+，二次，中士秋里站将起来，总数为六的炸弹连绵，轰然之声更是连成一片，而后，这位中士重新跪地，哭呀嘛哭。

　　“真不知道是该说他强还是该说他弱。”魔法盾抗第一炸弹，疾风步闪二轮炸弹，三大炸弹扑来，莫凡直接闪现，也就是说，现在到了他的回合……

　　似乎，莫凡又回到了古老的回合制年代，敌人的回合尽量少受伤害，他的回合全力攻击。

　　没过一会儿，中士秋里血量掉为四位数，他也意识到了死亡的危险，三炸弹技能完毕，秋里不哭了，面对狂暴的冰火法术，他挪动肥胖的身躯躲闪，还别说，这家伙体形不佳，动作也算灵巧，某几招法术只是砸在他的臂上、肩头。

　　战斗提示：“中士秋里”施放了技能【炸弹3】，爆炸攻击，范围攻击。

　　三声炸响，莫凡自黑烟中风一般冲出，虽有些灰头土脸，血量依保持在1200上下。

　　“呼，呼。”此时，剧烈的运动让秋里满口粗气，每过三秒，他的身上都会伴随一个三位数的火焰伤害，冒出火光，这是火焰灼烧的15％附加伤害。

　　“今天你必须死！”眼看自己的血量已与人类法师持平，秋里不退反进，踏着“噔噔”的步子朝莫凡扑来。

　　“临死反扑么……”越到这种时刻越应该冷静，莫凡以施法时间最短的冰箭术消磨……冰霜伤害，35？！

　　战斗提示：由于“中士秋里”开启【炸弹4】，抵抗80％，免疫限速类技能。

　　“炸弹4……是自爆！”

　　莫凡的思维中，没有那种炸弹需要近身投掷，对方将四号炸弹藏到战斗最后，定是因为某种限制。

　　别人忘记秋里还有第四技能，莫凡没忘，躲避前三炸弹，他已把保命技能用掉，正常玩家的速度一般小于怪物，所以，他必须让秋里停下。

　　“5、4！”

　　秋里大脑飘出伤害意外的数字，他干脆扒开胸前的衣衫，茂密的胸毛中，火星四射。

　　“加持【冰霜刺骨】，寒冰箭！”

　　三根箭矢同时附带冰冻效果，迅猛而去，秋里目标不变，冲撞继续，三箭命中，伤害寥寥，冰冻亦未生成。

　　转冰为火，冰霜法术对其无效，莫凡臂上的黑火似乎有着召唤之意，下一刻黑色的巨石裹着黑暗之火，滚滚而去。

　　“给我滚回去！”

　　瞭望塔顶层狭小，莫凡希望滚石能将秋里撞退，然而……拼命的秋里与之前的淫～荡胖子判若两人，他竟然以血肉身躯，反撞滚石，肥手不顾石上火焰，往侧面一推，继续前进！

　　“3、2！”

　　秋里与莫凡相距5码，变形戒指次数耗尽，魔法盾CD，闪现CD，叮当的疾风步也在冷却中，冰火法术同时无效……

　　无法，只剩最后一招了……炎魔兜帽下，莫凡的黑瞳直视秋里，顿时，肥胖中士好似进入远古战场，到处都是砍杀，满眼都是鲜血，与此同时，他的脚步也顿在了那里。

　　“1……”

　　0.5秒，秋里突然想起自己还在与一名投靠黑暗的人类法师对战，现在正是同归于尽的时刻，不过，他的头上已飘出了……“0。”

　　杀戮之眼成功，莫凡就地一滚，巨响与风声乱作一团……

　　战斗提示：“中士秋里”施放了技能【炸弹4】，你受到波及伤害1148，生命危急。

　　这时，血瓶的CD终于转满一圈，为了防止意外状况发生，莫凡仰面灌了一口，生命危急的警告终于停止，但是又一条系统音随之而起。

　　系统提示：爆炸所造成的影响已波及到整座瞭望塔，塔身将在5秒后坍塌，请及时撤离。

　　“5秒撤离，那是神仙！”八米高度的瞭望塔，光走楼梯都要有一会儿，莫凡甚至来不查看秋里掉落什么，一冰箭刺破不远处的窗户，飞身越下。

　　八米，半空中的莫凡只剩堪堪500血量，耳边风声，身后烟尘震动，电影中的主角跳个山崖什么滴总能挂在树上，现实中这种美事儿少有。

　　“主人，我们要摔死啦，我们要摔死啦！”

　　叽叽喳喳的小叮当从莫凡的胸前跳到肩膀，见此状况顿时慌了神，莫凡一把将小土拨鼠抓在手里，怒道：“再叫饿你三天！”

　　自由落体越加快速，主人打出王牌，小叮当自然闭嘴，低头观看着地面的清晰，莫凡心算距离。

　　“20码。”

　　“15码。”

　　“10码……”

　　“5码！”

　　瞬间，莫凡点开了技能栏中的【闪现】，只听“唰”的一声，他在空中前进了一段距离，且在半空停顿的一刹……

　　“哒”。双脚落地，莫凡头上蹦出一个个位的坠落伤害，身后的前沿瞭望塔已成废墟。


第100章 我只好杀了你

　　系统提示：你摧毁了光明势力“前沿岗哨”。获得经验奖励100000，魔都声望+200，军功+100，获得军功称号【新兵】。

　　【新兵】：勇敢的冒险者，你已完成了本势力的新兵试炼，请到军营中的军功兑换处领取自己的勋章。

　　战斗终于结束，莫凡这才发现“中士秋里”的死亡并没有给他带来任何奖励，不过军团任务的奖励模式本就不拘一格，胖BOSS算是白杀了，瞭望塔的坍塌倒是送来了好处。

　　“新兵……”莫凡打开人物栏，称号【中级锻造师】下多了一个【新兵】，光秃秃的称号。

　　“魔都够吝啬，本法师累了这么半天，最终奖励才200声望。”

　　莫凡摇摇头，想把魔都声望冲到友善还有一半儿多，任重而道远啊。

　　土拨鼠形态的叮当惊魂未定，确定自己没摔死，这才长长舒了一口气，与主人一起战斗惊险刺激惯了，但跳楼的事情还是第一次。

　　“主人，我们回去？”小叮当弱弱的问。

　　“当然回去，战场还未开启，主人要尽全力冲击军功称号，战场中可是默认最高军衔当指挥，虽然我不反对他人喝五喝六，不过遇见废柴指挥就是输。”

　　翻出一张回城卷轴，莫凡轻轻捏碎，身形登时化为点点金光，消失不见。

　　……

　　“霜儿姐，莫邪大哥又帮了我们一次。”

　　半月城外，两名女孩并肩走着，一级“天霜”工会百人之中只有天霜儿与夏天的风没有任何损失，系统早说可以正常游戏，尼玛，武器都让人收走了，游戏个屁。

　　“嗯，他很厉害，好像什么事情都能提前知道。”听到小夏天的话，霜儿点点头，她不明白莫邪那套“报恩”之说，不过从游戏开始到现在，莫邪没做过一件有害于她的事。

　　夏天嘿然一笑，淘气的她双手一提，将霜儿的头盔拿了下来，乌黑的长发飘在风中，好一张清秀的美人脸。

　　“夏天，快还我，不然别想让我借你作业抄！”秀美微蹙，霜儿此时的表情说是愤怒，不如说是慌张。

　　一个鬼脸儿，夏天的风早想摘下霜儿姐的头盔了，新兵任务中，四下根本没人，女孩撒开步子，边跑边喊，“快来看美女啊，半月城第一美女！”

　　“琳琳，你再不还我，我可要真生气了！”

　　霜儿一身铠甲多重，论奔跑速度绝不是加了【轻身术】的牧师对手，三步两步追不上，霜儿干脆不追，整张俏脸却暗了下去。

　　见霜儿姐生气了，夏天忙不迭的回来，她这位大姐姐可是真性情，除了跟某人生气三天半就没事，换了他人一辈子不搭理都有希望。

　　“开个玩笑嘛，反正霜儿姐的样貌是修饰过的，让人看到也认不出。”递出铠甲头盔，夏天的风望望天，看看地，道。

　　“那也不行……”愤愤戴回头盔，霜儿的心思也平静下来，“除了老妈，没人知道我玩《再世》，但若是玩不好，我才不要莫凡哥知道呢。”

　　原本，夏天还有点道歉的话，听到“莫凡”两个字，小嘴顿时翘的老高，“莫凡哥、莫凡哥，我问你，到底是莫凡对你好，还是莫邪好？”

　　不假思索，天霜儿道：“当然是……我也不知道，反正早在出生前我就是莫凡哥的人了，莫邪只是我的朋友。”

　　着实，霜儿想说“当然是莫凡哥好啦”。可话到嘴边又被她收了回去，说莫凡好，就是说莫邪不好，冥冥中，霜儿有种感觉，她不能说莫邪的不好……

　　“我滴霜儿姐，我的好姐姐啊。”夏天的风牵住霜儿的手，苦口婆心道，“现在都什么年代了，您还玩指腹为婚那一套，连你都不知道他俩谁更好，也就是说，莫邪还有机会了哦。”

　　“夏天，别瞎说。”

　　霜儿嗔怪一句，话音忽而一转，“诶，不对啊，这些年了，我从没听你说过那个男生好，我看应该莫邪追你还有机会吧？”

　　“嘿嘿，霜儿姐，转移话题是有技巧滴，如果我找老公，必须是能让我欺负一辈子的那种，莫邪太厉害，如果我从了他，只有他欺负我的份儿。”

　　只有他欺负我的份儿……

　　“这样。”闻言，霜儿缓缓低下螓首，貌似昨天晚上她还被某个看似不很厉害的人欺负过……

　　“我要进去领取新兵勋章。”

　　魔都某一扇门，莫凡与红皮兽人、尖牙巨魔相对站着，气氛却不太好。

　　“没戏，凡是种族牛头人、兽人、亡灵、巨魔以外的种族，想进魔营必须在三天之后，一个破新兵勋章，你得瑟个屁。”巨魔的尖牙高高撩起，人类法师顺利完成任务归来，他心中的厌恶、憎恨却是只涨不消。

　　上一世，莫凡得到新兵军衔那是三个任务之后的事情了，如今一任务直接冲到第一军衔，只能说明此任务的难度，异或是，这二人根本就是针对自己。

　　“二位，本人是真心效力黑暗将军，前时如果有什么不到之处，还请见谅。”

　　取出两袋金币，哗啦啦的响动让人心痒痒，巨魔与兽人的目光也因此闪亮了一刹，但这种闪亮也只持续了一瞬间。

　　环抱双臂，尖牙巨魔冷飕飕道：“你以为魔都的军士像你们一样见钱眼开……告诉你，老子虽然是个大头兵，十几金币就想让我低头，门儿都没有。”

　　系统提示：“尖牙门卫”对你的态度变为冷淡，你将不能从此人身上得到人任何任务信息。

　　尖牙巨魔头上的名字从淡黄色加深为暗黄，奸诈的眼中露出一丝杀意。

　　“呵哈，还好我来的是魔都。”

　　反而，莫凡笑了，《再世》官网中透出的资料称“魔都生存，靠手腕上位”。获得新兵之前，巨魔只是几分嘲弄、几分阴险，此时莫凡已是名正式的兵，巨魔心中的抵触与恐惧已让他显出杀意。

　　莫凡说的好，这里是魔都，在没有显示足够的武力之前，没人会尊敬你，“我要进，你不让我进，那我只好杀了你！”

　　坚韧长弓抽出，三根冰箭自动成形，莫凡的双臂膀已将长弓弯至极限……“寒冰箭！”


第101章 当众杀人

　　“噗噗噗”。三命中，带出小串三位数伤害，尖牙巨魔明显呆了几秒。

　　“你想杀我，你居然想杀魔营的军士？”

　　黑色火焰疯狂蔓延到掌心，莫凡微微一笑，“我已是魔营的新兵，同营之间战斗只能算切磋……大暗火术！”

　　早在战斗开始的刹那，莫凡背包中的鹰王之眼便在背包中做出了判断。

　　【尖牙门卫】（人形生物）

　　等级：35

　　血量：9324/10000

　　攻击：320—480

　　防御：150

　　技能：【奥术射击】、【震荡射击】、【装死】大暗火术呼啸而去，轰出八百余点伤害，尖牙巨魔终于反应过来，抽出弓箭在莫凡的胸口做了一个红色标记，一弯弓，弓弦的箭矢散发出淡淡的奥术蓝光。

　　“奥术射击！”

　　硬碰硬，莫凡一重魔法盾护体，1.5秒施法，暗火术！

　　如此，莫凡与尖牙巨魔在魔营门口展开战斗，旁边的兽人起先也是呆愣，同伴被打他下意识的帮忙，可是，黑暗将军说过这个世界是弱肉强食的社会，军营之间的战斗均属于切磋，他人不可干预，于是兽人踌躇了。

　　如果不是这一点，莫凡怎会即刻出手，玩死一只三十五级冷NPC的方法有很多，不过他也偏向黑暗将军的观点，是敌人，便可杀。

　　……

　　“上尉大人，不好了，门口有人打起来了！”一名牛头人德鲁伊自猎豹形态变回老牛，气喘吁吁道。

　　“什么？”六营主管城内治安，听到有人在魔营门口打架，亡灵上尉不禁怒拍桌案，“魔都的贫民真是越来越不像话了，魔营打架，这还了得！”

　　对面的牛头人嘴笨，喘了三口气，又补充道：“上尉，打架的不是平民，而是门卫与一名新来报道的人类。”

　　亡灵上尉大拍脑门，“对了，今天会有新兵报道，人类……带我去看看。”

　　第六营的分布整个魔营最外，牛头德鲁伊带路，亡灵上尉跟随，仅仅几分钟便来到侧门。

　　在魔营，一语不和刀剑相向并不新鲜，但报道新兵便敢挑战老兵，这算一件新鲜事，莫凡故意拉长战斗时间，为的就是在更多人面前展现自己的实力。

　　“喂，你看到没，老兵要输了，要输了。”

　　“废话，是人就能看出巨魔不是那人类新兵的对手，他好像是在玩人。”

　　包围圈子的外层，莫凡看到了那名去透风报信的德鲁伊与一名胸前挂着金色骷髅勋章的亡灵。

　　勋章颜色当然也是军衔的象征，以颜色深浅判定，银色最底，黑色是最高，金色勋章只是低层的上尉，而最高的“黑暗督军”勋章是纯正的黑色。

　　“差不多了。”莫凡双手召唤，黑色陨石轰然砸下，滚热的风吹开了观众们额前的发。

　　巧合的是，莫凡的“黑陨”技能居然触发了炎魔套装的效果，黑与红的身影绽放的一刹，周遭的黑暗生物全感到了一股阴森而又炽热的压力。

　　“那是什么？”亡灵上尉目光一凝，他是兵丁的长官，长官都会袒护自己的兵，他之所以没有一开始便发话，是因为这名叫做“莫邪”人类法师已经通过了新兵考核。

　　“报道新兵”与“新兵”有着本质的区别，前来的报道的玩家只是魔都的平民，而完成考核的新兵已是魔营的一员，黑暗将军最高法令，营内“切磋”合法。

　　不过……当他看到莫凡身后闪了一刹的炎魔之影时，眼光又不一样了，在黑暗的世界，同样有高等生物之称，一头黑暗之龙屠杀一个村庄，死去人的亲戚、朋友反而会为其骄傲，它们将灵魂献给了黑龙大人，下辈子这些人还可回归恶魔的怀抱。

　　更有，人类法师手中的黑色火焰……

　　咕嘟嘟咽了一口唾沫，亡灵眼睁睁的看着黑色的陨石将尖牙巨魔砸在下面，等黑陨的魔法效果过去，全身焦黑的巨魔气息全无。

　　“他……死了？”

　　“新兵杀人了？”

　　无数疑问响在人群之中，明眼人都能看出，巨魔不是人类法师的对手，但打架与杀人又有很大的分别。

　　“嘿，真不好意思，刚才打得太激烈，一时失手，一时失手。”莫凡摊了摊手，一直在观看战斗的兽人门卫却急了。

　　“失手个屁，你跟本就是公报私仇，巨魔不让你进去，你就把他杀了！”

　　不少人知道这兽人是巨魔的好朋友，黑暗法令在那里，他们只得拉住兽人。

　　指责、暗骂、腹诽……前来的围观军士窃窃私语，距离“错误事件”也过去了一段时间，围观者中也有不少前来报到的玩家，他们的表情完全不同。

　　切，一群没有见识的NPC，半月城“黑火莫邪”都不认识，传说中，莫邪单杀过一头成年巨龙，杀一名巨魔弓箭手又有什么稀奇。

　　杀人者莫凡依旧轻松站在那里，刚刚，巨魔的死送来一则消息……

　　系统提示：你杀死了“尖牙门卫”。魔都声望不变，但在黑暗势力巨魔生物的声望降低500点。

　　降声望，上辈子从没干过这种事情，这一世就是来弥补遗憾的，反正已经杀了一个，有人愿意继续“切磋”。莫凡乐意奉陪。

　　“都静一静！”

　　正这时，胸前挂着上尉的勋章的亡灵站了出来，玩家之外的众人全低下头去。

　　亡灵上尉抬起干枯的手，指指牛头人德鲁伊，再指莫凡，“军中切磋失手杀人而已，牛头人，你去帮忙料理后事，你，人类法师，到我的军帐里来一下。”

　　“是的，上尉先生。”莫凡甚至没有任何礼仪动作，他算是看明白了，魔都之中，你千般小心也不一定得到好果子，真心狂傲反而能够震慑敌人。

　　当然，你的狂傲必须有狂傲的资本，如今，他亮出的牌已经够多，若如此也不能接近他的目标，便只能一步一步往上爬了。

　　五分钟，亡灵上尉在前，莫凡在后，二人顺着亡灵来时的路径回到上尉军帐，当莫凡踏进帐子的第一步，亡灵上尉充满死亡气息的双手剑已经指在莫凡的脖颈。

　　“咦嘻嘻，人类的奸细，你骗的了别人却骗不了本上尉，说出你的目的，本上尉饶你不死！”

　　尖笑一声，职业为死亡骑士的亡灵死死盯着莫凡……


第102章 军团任务

　　光明势力独有职业圣骑士，黑暗势力独有职业死亡骑士，只有加入“黑暗”的玩家才能就职死骑，而已就职圣骑士的玩家在选择势力时候，只有光明四城的选项。

　　亡灵上尉便是一名死亡骑士，无盔散发的他幽蓝的眼中透出几分冰霜的色彩，三系死骑，他专注冰霜一系。

　　“人类法师，你当着那么多人面决斗、杀人，无外乎就是为了让我发现你的才华，将你吸纳到魔营内部，可惜，你做得太明显了……说，到底是谁派你来的？！”
《再世》的智能NPC……对面的大段分析已经说完，莫凡却只是摇了摇头，“尊敬的上尉先生，我只是一名普通玩家，我不懂的光明与黑暗的恩仇，如果每一名前来报道的玩家都要受到您这样的质问，黑暗远远没有我想想的那样强大。”

　　闻言，亡灵上尉蹙了蹙干枯的眉头，他看到了这名叫做法师的实力，也有心拉拢，不过大战之前军营混入敌方探子的不好，亡灵上尉必须先把这个弄清。

　　“上尉大人，您是不是打心底里抵触我？”

　　莫凡亮出“初阶黑暗赦令”的称号，但凡魔都NPC，眼中多多少少会对其有那么一点敌意，接引员老亡灵也不例外。

　　二卷开启之前，所有玩家只有光明势力的声望，杀黑暗生物天经地义，系统说加入魔都声望从友善冲起，能做到起始友善的玩家应该不多，初阶黑暗赦令减3000声望，少了一点吧，从亡灵上尉愈加冰冷的目光中，莫凡能看出来。

　　“杀戮黑暗生物所得到的称号，小法师，我小看你了，伟大的黑暗将军没送你一个仇恨声望已是奇迹。”刚刚，亡灵上尉的双手剑已经放了下去，此刻重回原位，而且剑身之上还多一层死亡的寒气。

　　【魔都亡灵上尉】（人形生物，亡灵小头目）

　　等级：45

　　血量：250000

　　攻击：700—1300

　　防御：400。

　　技能：【冰霜瘟疫】、【亡灵意志】、【冰怒斩杀】、【冰霜领域】“果然，死在我手上的黑暗生物早便破千，才降三千声望，这根本不像魔都的风格。”伸出一根手指，莫凡将脖颈前的双手剑拨开，“偷偷告诉你，我还杀过一只双翼天使。”

　　转身，莫凡留给亡灵上尉一个微笑，“上尉先生，我去领取新兵勋章了，如果我在魔都混不下去，只能投奔中立势力了，再见。”

　　说完，他挑开帐帘，远远而去……

　　“他……能杀双翼天使？”最终亡灵上尉的大剑也没有刺向人类法师，最终他也不知道对方选择魔都的目的是什么，他只知道，这名人类法师身上有黑暗将军点名的“黑暗之火”。人类法师更是受了炎魔的护佑，人类……还杀过天使。

　　“不行，我要将这件事情报告给将军大人！”试探失败，亡灵最先想到还是“无所不能”的黑暗将军，对方亮出底牌一张比一张恐怖，已然超出他的控制范围。

　　……

　　“你好，人类，恭喜你，你已经光荣的成为一名魔营的新兵。”一名兽人官员恭敬的托着这枚银色勋章，送到莫凡手上，用严肃的语气道。

　　双手交叉按在肩膀，莫凡回了一个标准的军礼，面上的表情更带了几分虔诚的味道，“荣誉官先生，我愿为魔都的崛起献出一切，请您交给我新的任务。”

　　就是因为降声望的事情，莫凡在军需官那里又捐装备又捐钱才让这几名官员名字从暗黄变为中立的淡黄，幸好荣誉兑换处的NPC中没有巨魔，否则情况会更加糟糕。

　　兽人与身边两名官员稍稍交谈，第二部资料片刚刚开启，三十五级玩家还是很难得的，魔营需要这样的新鲜血液，所以他回道：“魔都北方有一片冰雪森林……”

　　正说着，外面忽然走进一名巨魔德鲁伊，德鲁伊恨恨的看了一眼莫凡，随后在兽人官员耳边说了两句什么。

　　“我知道了，你回去吧。”

　　“是，荣誉官大人。”巨魔单膝行礼，眼角的余光却盯着五码外的人类法师，他不明白，一名胆敢击杀巨魔族的可恶人类为什么会得到黑暗将军的亲自关注。

　　“吼”。好似叮当的变身，巨魔德鲁伊在起身的同时变作一头猎豹，现今，大部分玩家与NPC都没有资格骑乘马匹，所以军营中机动力最强的德鲁伊通常为传令兵。

　　目送巨魔离开，莫凡微微笑道：“官员先生，我猜我的任务难度提升了，对么？”

　　兽人也笑了，“人类法师，希望你的聪明能为你带来好运。”

　　“叮～！”

　　系统提示：是否接受军团任务“冰雪森林的足迹”（当前任务难度3000）？

　　一千二百难度的任务，秋里玩炸弹，玩自爆，显然魔都评价任务难度的方式与半月完全不同，这一任务大约与金字塔转职任务差不多吧。

　　“接受。”想在战场开启之前多积攒军功，完成军团任务是必须的，莫凡点了点头，道。

　　【冰霜森林的足迹】：兽人荣誉官要求你去往魔都北方的冰雪森林，寻找可疑的足迹并杀死足迹的主人，完成任务后，战歌大厅的黑暗将军会给你丰厚的奖励。

　　黑暗将军……最后一句才是关键。

　　莫凡故意说了一些不着边际的话，就是让亡灵上尉摸不著他的脉，“地狱咆哮”多次与大德鲁伊“塞纳里奥”对战，定是十分重视黑暗火种，二部资料片的片头动画中出现了四名天使，莫凡杀了天使，他的分量再次加重。

　　他要见黑暗将军，见到黑暗将军便有希望找到另外两颗黑暗火种，见到黑暗将军便有希望找出魔都前往黑暗神殿的大门。

　　第一次与时间赛跑，午夜奇迹，莫凡以20的等级登上了等级榜第一，第二次与时间赛跑，莫凡要面对的是魔营的主人，黑暗将军“地狱咆哮。”

　　没有过多言语，莫凡走出了魔营，去到杂货铺补给，铁匠铺修理，还在魔都仓库管理员那里开了一座新仓库，这些天的战利品，就放在这里吧。

　　然而，上一次老亡灵带着他来参观的时候，这些NPC都是不理不睬，此时银质新兵勋章挂在胸前，众NPC面对魔营的兵也无不点头哈腰。

　　魔都北门口，莫凡呼了一口气，“冰霜森林，我来了。”


第103章 巨型足迹

　　雪，自天到地都是白色的血，即使高矮参差树木也是一套银装，此地名为冰雪森林恰如其分。

　　“哈。”莫凡哈出一口白气，他只是一名布甲法师，如果不是肩头的黑火还能散出点热气，莫凡不确定今天是自己先找到足迹主人，还是先冻死。

　　系统提示：你进入低温地带，移动速度降低5％，五小时内若不离开，会因为持续低温损失大量生命值，直至死亡。

　　莫凡查看任务书，【冰雪森林的足迹】写到：在一颗高大枯木下，一名魔都斥候曾发现奇怪的足迹，他发回的消息也只到这里，之后再没有这名斥候的任何讯息。

　　“南有沙漠，北乃冰原，东方沼泽，西方整天刮着八级以上的大风，怪不得魔都的兵比光明大陆的兵强上那么多。”

　　上一世，莫凡对“光明与黑暗”的战争结果相当不解，无论兵力还是玩家数量，都是光明一方占优势，胜利者却是黑暗，虽然三部资料片用到这个结果，真正的原因，莫凡还是现在才知道。

　　饱暖思淫欲，以半月城为例，半月城的永远是风和日丽，人民生活富足，以半月的繁华，就算跪在地上每天乞讨也不至于饿死，大家都已被安逸的生活惯坏了。

　　反观魔都，或许在礼节上，有人会认为他们是邪恶的野蛮一族，但魔都的每一名市民都以加入军队为荣，魔都穷文富武，集中权力，百姓们之所以如此信服，黑暗将军的强大压力只是一方面。

　　魔都四面险地，根本没有生存环境，这就带来了整个民族的挣扎，莫凡可以想象黑暗人民对美好生活的向往，而这种向往便成为了他们拼命训练、战斗的动力。

　　系统提示：你发现了“奇怪的枯木”。获得经验15点。

　　冰雪森林虽然森林，大雪覆盖，但“高大枯木”只有面前这一颗，枯木同样被风雪覆盖，却盖不住树枝的枯黄。

　　“足迹……”莫凡低头一看，果真有一块塌陷的部分，说其奇怪，并不为过。

　　三掌宽度，四掌长度，上有四枚清晰的脚趾，这样的脚绝对算是巨人族了，可是莫凡前后左右找了半天，除了自己的来时的脚印并无其他。

　　“单一脚印，巨大的单一脚印。”莫凡眉头微微一皱，耳边再次传来系统音。

　　系统提示：你已完成了【冰雪森林的足迹】1/5。

　　“看来这算是个探索任务了，分阶段完成。”双眼虚眯，阶段任务也不算什么稀奇，《再世》中还有让你山南海北跑的阶段任务，不管任务目标如何，光是走路便要花费不少时间。

　　来到冰雪森林十分钟有余，莫凡发现了奇怪的脚印，可是任务提示也只到这里，后面只能靠他自己。

　　正这是，天空降下白雪，炎魔衬肩之上的黑火又矮了几分，莫凡想了想，脚印留下的唯一线索就是巨足的走向……东北！

　　“继续找。”既然来到这里，便没有回去的道理，莫凡看准巨型脚印所走的方向，身形渐渐融入到飘落的飞雪中……

　　五分钟，始终静静的树立在原地的5米枯木睁开两颗蓝色瞳孔，稍稍伸展干枯的手臂，最长部分也触不到莫凡刚刚所站的位置。

　　好似摇头的动作，枯木为弯下树腰，为这脚印遮挡风雪，这可是它勾引猎物的宝贝，就因为这脚印，枯木妖不知饱餐的多少顿，像它这样无法移动的怪物，只能等着猎物自己送上门，但此谈何容易。

　　“脚印！”时间点滴流失，莫凡已经能够感觉到自身散发的热力无法驱散寒冷，一支小臂烧上的黑暗之火。

　　既然巨足的走向是唯一的线索，二十分钟后，他果真看到了下一个脚印。

　　“吼！”

　　就在莫凡准备仔细查看的时候，左前方十码处，平坦的雪被突然掀起，一头白熊冲撞而来。

　　战斗提示：“冰冷野熊”施放了技能【野蛮冲撞】，你受到物理伤害405点，5秒之内移动速度降低30％。

　　“NND，又是突然袭击！”莫凡咬牙一声，抬手闪现，二十码外迅速凝结冰箭术，“啪”的击中，冰霜伤害，153。

　　为何不隐身前进，莫凡也想，想在这松软雪地上不留下脚印，难，至少莫凡做不到。

　　又，为什么要说又？

　　二十分钟来，莫凡已是第三次被袭击，话说前时的西蒙沙漠，毒虫毒蛇甚是烦人，雪原的生物同样懂得运用自身的优势，白熊不知已在雪下藏了多久，出手便要致命一击。

　　【冰冷野熊】（野兽，普通生物）

　　等级：36

　　血量：8000

　　攻击：280—480

　　防御：300。

　　技能：【野蛮冲撞】、【重殴】、【冰冷血脉（天赋技能，冰雪森林生物独有）】“冰箭术！”头上还挂着减速的DEBUFF，莫凡只能先让对方也减速。

　　那个什么【冰冷血脉】不用问也知道是增加冰霜抗性的被动技能，莫凡的魔法攻击摆在那里，即使【冰箭术】不以攻击见长，伤害也不会这么低，而且今天的冰霜法术减速效果也不太好。

　　“冰霜束缚。”单手一握，并非说莫凡群杀怪物，甚至群杀过玩家，便无敌天地，《再世》之所以设计出必杀技能，一是增加游戏可玩性，第二便是因为系统提升了怪物的属性。

　　莫凡血量千九百左右，但如果被冰冷野熊缠上也是死的下场，莫凡可是认识熊类生物的【重殴】，那可是眩晕三秒的技能。

　　头顶的暗黄减速漩涡终于消失，莫凡转冰为火，都说水克火，其实它们也是相克的关系，漫天大火中一颗水滴根本不够看，比如……莫凡这一招“大暗火术。”

　　战斗提示：你施放技能【大暗火术】，附带火焰灼烧，“冰冷灰熊”受到双属性伤害758点。

　　黑暗之火第三特性，冰火共存，所以大暗火术命中野熊，越25％的减速效果不变。

　　侧部后退，莫凡补了三支寒冰箭，暗火术的施法条开启。

　　忽而，脚下一轻，莫凡立刻断掉火焰法术，“叮”字一出，怀中的恶魔叮当马上会意，为主人加持疾风步。

　　“嗖……”

　　三秒疾风过后，莫凡再看，身后的野熊已经变为两头，原来他刚刚的落脚处正是另一只野熊的隐藏处，幸好他跑的快，闪现已经交了出去，若接连被冰冷野熊近身，不死等啥。


第104章 雪人族

　　五分钟之后，莫凡缓缓走到尚未被飘雪覆盖的巨型脚印，摘下炎魔兜帽，抹去脸颊的抓痕。

　　“脚印长宽不变，应该还是原来生物留下的，西北十五度方向。”

　　确定完毕，莫凡并没有立刻前进，而是找到一棵枝叶茂密的大树站定，前途漫漫，谁也不知道这一路的终点到底在哪里，五个小时不一定能完成任务。

　　撅下几根较为干松的树枝，莫凡尽量压制火焰中的黑暗属性燃烧，高温之下，身前渐渐燃起一团小火。

　　“傍晚七点了，又给国家省粮食了。”莫凡微微摇摇头，忽而眼前闪出一张俊俏的小脸。

　　“莫凡哥，每日三餐是人类的正常生理状态，你总是有一顿没一顿的对身体不好。”这张俏脸几分嗔怪的颜色，但其中更多的是对他的关心。

　　缓缓抬起一手，莫凡下意识的想要触碰对方的脸，真正触到，只是点点雪花。

　　“啪，啪”。火焰燃起，大树挡住不少风霜，木柴爆出一两火花。

　　“小舞，多想你快快长大，那样我就能每天抱着你，疼着你。”小小感叹，莫凡也知道这只是自己的幻想，“光明与黑暗”。多么宏大的名字，它的背后是更惨烈的战斗。

　　今世加入黑暗势力，莫凡解开了上辈子的诸多疑问，生存条件的逼迫，黑暗军的实力强于光明军队，更有，上一世二部资料片结束，官方对光明、黑暗两势力的玩家做了一番统计。

　　黑暗玩家的数量只是光明玩家的60％，这还是后期游戏玩家发现光明势力出现颓势的情况下黑暗增员，真正的战斗部分，黑暗玩家能有敌人一半数量便不错。

　　可是如此情况，黑暗玩家的平均等级比光明玩家高三级，装备统计也是高了半个档次，据有关人士透露，同等装备、同一等级的玩家，一对一PK，光明一方的胜率不足30％。

　　为什么？

　　黑暗的玩家与此地NPC一样，生存条件差于敌人，魔都穷文富武，玩家们只有提高自身武力才能游戏得更加爽快，魔都任务难，半月1200难度的任务，莫凡没啥压力，千二百难度【偷袭前沿岗哨】并不轻松。

　　跟随足迹找人，多容易的任务，两头冰冷野熊的夹击，莫凡一个不慎就是“免费回城”的下场。

　　光明玩家大多继续选择出生势力，最起码声望黑暗玩家不同，前三十几级，少有玩家不杀黑暗生物，而杀过的玩家就要降声望，系统把握的很好，像莫凡这样的黑暗赦令也只扣了三千，当然其中有击杀天使的功劳，不过在魔都想冲千位以上的声望，没有十天半个月决绝的做不到。

　　所以，但凡选择留在魔都的玩家……至少很有毅力。

　　将手中的干柴折到合适的长度，莫凡加进火中，刚刚系统已经提示过，火堆的温度，让低温掉血延后了四十分钟。

　　起身，莫凡拍拍身上的雪迹，“还有相当一部分玩家根本不是自愿加入黑暗势力，完全是逼迫。”

　　单机游戏是个人的天下，网络游戏也有强弱之分，但《再世》中个人的实力再强也不可能成为万人敌，现在再让莫凡与百名玩家对抗，就算敌人低于他的四五级，那种碾压的屠杀也不可能做到了，除非……他学必杀，快速提升四十拿三天赋，还要牺牲叮当的档位宠物升级。

　　莫凡不可能这么做，所以正常情况个人实力抵不过人海战术，如此双方仇恨、对碰，更有甚者利用人数优势将敌人杀回零级。

　　真正垃圾到一定程度的玩家怎会受到如此待遇，这便造成了许多中、高层次的玩家加入黑暗势力。

　　到了这里一切从零开始，同城玩家的仇恨还没建立起来，战场已经开启。

　　夜幕降临，风雪反而越下越小，说来也巧，野熊的战斗过后，莫凡再没有遭遇一场战斗。

　　上有月，下有雪，树木渐渐稀疏，莫凡可以很清晰的看到前方的路，三十码外，正是第三脚印。

　　有了之前的经验，莫凡左右观察，又拿出【鹰王之眼】寻找一遍，确定毫无异样，才近前查看。

　　系统提示：你发现了“冰雪森林深处”。获得经验2500点，任务【冰雪森林的足迹】完成度2/5。

　　“又转向了。”

　　打开大地图，自己现在的位置大约在森林中间，巨型脚印再转方向，莫凡也只能继续跟随。

　　可是……在十几米远的地方，莫凡又发现了新的脚印，踩出前三脚印的都是左脚，这是右脚。

　　紧接着，左脚脚印，三米外，右脚脚印，再往前看，竟然是清晰的一对脚印。

　　“吼呕！”

　　两米高度，大半白身，中央为冰蓝，两枚牛一般的犄角，它绝不是脚印的主人，不过莫凡认识此类生物。

　　【寒冷的雪人】（人型生物，普通生物）

　　等级：37

　　血量：10000

　　攻击：350—600

　　防御：250。

　　技能：【冰霜免疫】、【寒冷之速】、【冰霜吐息】。

　　“雪人族……”一眼，莫凡嘴角上勾，35—40的野外生物（敌对势力生物不在其内），血量破万也只有雪人一族。

　　雪人是半雪半肉身怪物，它们的角尤其珍贵，如强炼矿石，雪人角非金非银非铜非铁，却是坚固的紧，如果拥有足够的雪人角，找一大师级的锻造师，做出的胸甲至少亮银，尤其，用雪人角做出的弓弩千里挑一，莫凡的眼睛也是因此亮了。

　　“雪人死时有几率断角，其他方法全部行不通。”

　　此时，月下的雪人与莫凡相距五十码，雪过夜冷，地面不再松软，莫凡撕下一件黑铁长裤，裹住双脚，敲敲怀中叮当的小脑瓜，“嗡”的进入【折光】状态。

　　雪地是雪人的主场，莫凡必须在第一时间缠住它，雪人群居，如果多头加入，战斗要麻烦的多。

　　三十码，莫凡突然行动，左右手同时动作，两面火墙立在雪人左右。

　　“吼！”人形的生物多多少少具备一些智慧，雪人半数身体是雪，黑色火焰一出，他本能的想要逃闪，可天空中的黑陨已经砸了下来。

　　“轰……！”

　　巨响一声，溅起飘飘雪花，雪人挨了黑陨一砸，又不慎我触到火墙，直掉了千多血量，双拳捶胸，它咆哮一声冲向莫凡。


第105章 他，离开了？

　　战斗提示：“寒冷的雪人”施放了技能【冰霜之速】，5秒内速度提升50％。

　　瞬间，雪人的脚步狂飙，由于它的冰霜身体，一切冰霜法术对其无效，莫凡只能施放火法攻击。

　　“雪人专克冰法。”

　　对方加速，莫凡不能眼看着吃亏，一个眼神，叮当当即送出【疾风步】，宠物技能与宠物等级搭调，十级的小恶魔技能一级，三秒，莫凡的速度恢复正常，雪人的影子却是越来越大。

　　“吼！”

　　高高抬起寒冷的手掌，雪人拍将下去，前一刻，莫凡的暗火术已出，魔法盾不知不觉升到2级，吸收伤害350点，却还是在雪人600的大攻下砰然破碎。

　　见这个玩火的法师没有受到任何伤害，雪人明显愣了一下，不过莫凡的耳边瞬时响起……

　　战斗提示：“寒冷的雪人”深深的吸了一口气……

　　“是吐息！”

　　面对掌击，莫凡会闪开要害部位，雪人的吐息可是要命的东西，不然系统也不会在其出招前便做出提示。

　　稍稍矮身，莫凡正准备开启闪现，脑中却闪过了另外一幕。

　　中士秋里，炸弹4，自爆技能，莫凡无法闪避，技能失效，最终淫荡秋里没拉上他这个垫背的……

　　“杀戮之瞳！”

　　就在雪人讲寒气吸收到极致之时，莫凡抬头凝目，千万寒风就这么憋在了雪人口中，“呕～！”

　　胡乱摇头，寒气四散，雪人冰霜免疫，他的技能也伤不到自己，不过，此刻正是莫凡的机会。

　　后跳一步，莫凡双臂的黑火冉冉升起，3秒施法，大暗火术……832。

　　黑陨、火墙、大小暗火，四重暴击效果，暗影灼烧，暴击1214！

　　冰霜突袭依没有停止，胸前又传来剧痛，雪人纠结的痛叫，但莫凡可不是侠客，名声不可沾染半个污点，莫凡的观点，趁他病要他命才是硬道理。

　　丝毫不间断，莫凡黑火狂暴，待雪人解决了吐息的问题，血量不足四成。

　　毫不犹豫，莫凡点开闪现，暗火+点燃，总计伤害超越1200点。

　　默然间，那道沉睡良久的赤目黑影张开了怀抱，莫凡正将CD完好的“魔法盾”套在身上，听到触发炎魔套装效果的提示，他笑了，“爆不爆雪人角，看天意。”

　　……

　　系统提示：你杀死了“寒冷的雪人”。获得经验3000，魔都声望+15。

　　三千经验倒是不出莫凡的预料，雪人的变态摆在那里，10点声望倒是不像魔都的做派，莫凡记得一名人类下士也只是个位数的样子。

　　天气寒冷，但雪人的尸体正在融化，银币掉落几十枚，还有一根银色的犄角。

　　【雪人的角】：优质材料（用于锻造、药剂等制造职业，魔都的军需官似乎也很需要）。

　　“交军需官……”莫凡撇了撇嘴，雪人角入手冰凉，虽然只比手掌长出一节，但只要有足够的雪人角，找到锻造大师，再加上一些特殊材料，就是亮银长弓。

　　“希望那名锻造大师是我自己。”三重单体寒冰箭需要“玩家莫邪制造”的弓箭才能使用，不过，冲锻造技能会在军衔任务之后。

　　雪人尽数融化，就连其中的血肉部分也消失不见，莫凡看看不远处的巨型足迹，进入冰雪森林以来，他首次与脚印方向不一致。

　　系统提示：你发现了“冰雪圣殿”。获得经验2000点。

　　雪人群居，刚刚遇到的很可能是迷失了方向，但它们的老巢铁定不远。

　　“冰雪圣殿，好美的称谓。”

　　莫凡的眼前并不是水晶般的殿堂，而是一条斜斜向上的雪路，其上几只雪人来回走动，路的尽头，只有一圆洞口，与什么圣殿大门风马牛不相及。

　　“雪人，越多越好，足迹任务大不了明天再来。”

　　雪人的角之所以珍贵，是因为它们融化之后至少要两个星期才能凝聚，也就是说，如果莫凡今天屠了“冰雪圣殿”。他人再想在这里看到雪人没有十四五天是不行滴。

　　机不可失，失不再来，莫凡指点，小叮当变换形态，开启【折光】……

　　半月城公告：恭喜“铁骑”工会提升为2级工会，此刻开始，“铁骑”会长盾挡天下将可以在半月范围内选择一块地皮（半月城除外）作为工会总部，玩家“盾挡天下”的军衔自动提升为下士，希望“铁骑”能在光明与黑暗的战斗中为半月添砖加瓦。

　　夜晚九点有余，半月城上空忽然飘起这句话，街头的行人全能够听到，而后的眼神各有不同，羡慕、嫉妒、恨，少有祝福。

　　不过，此时此刻，半月城一家旅馆的某一房间，盾挡天下已经摘下了他的头盔。

　　“嘭！”

　　一拳，红木桌案顿时塌陷了一块，盾挡天下的表情已经不能愤怒来形容，“死胖子，我艹他祖宗十八代！”

　　房间中只有寂夜独行一人，闻言赶忙劝道：“老大，气大伤身，您这样高兴的只会是毒胖子。”

　　盾挡充耳不闻，抬头看向自己最忠心的小弟，“独行，你说，那胖子是不是故意的，五十万骗老子买下北门地皮也就算了，今天居然TM有人告诉我，半月军部要征用这块地皮军用！”

　　“老子可是废了王少一个多亿才买来的地皮，那个官员怎么说……五千金币补偿金，工会声望加5000，下士勋章……光明与黑暗的战斗就要开始了，盾挡会长，你也要体谅我们这些兵，体谅半月城主啊。”

　　“我艹他亲妈，拿半月城主压我，这要是在江海，我一枪崩了他！”牙根儿要得痒痒，盾挡天下恨不得现在就把那个狗屁城主掐死，什么工会等级、补偿金，他不在乎，关键是地皮丢了，他莫言怎么和王少交代啊。

　　“老大。”现在盾挡老大在气头儿上，寂夜独行也不敢多说，“事情既然已经发生了，咱就不想，只要把分内的事情做好，王少大人有大量，不会计较的。哦，对了，今天您让我查的事情，我查清楚了。”

　　“我有让你查什么？”盾挡确实被气糊涂了，今天才说过的话便记不得了。

　　为老大度端来茶水，寂夜独行缓缓道：“就是‘半月等级榜’，莫邪名字消失的事情……我已经确认，莫邪离开了光明势力。”

　　“他，离开了……”缓缓的，这双与莫凡五分相似的眼睛眯了起来。


第106章 二号计划

　　门外的雪人清理干净，莫凡收获万数经验，装备无有，他的运气不太好，四头雪人死亡，竟然没有一支犄角掉落。

　　“冰雪圣殿”。折光状态中的莫凡轻步进入，虽然这座山洞不在“圣殿”的范畴，但这可是雪人的老窝，小心驶得万年船。

　　“沙沙”脚步，前方一道白色身影，比之洞外的雪人高上半个脑袋，脑瓜顶的犄角也是长上一些。

　　下意识的，莫凡退步靠上石壁，那道白色身影并没有出洞的意思，来到距离前方的十码处又转身走了回去。

　　背包中，“鹰王之眼”微微颤抖，莫凡读取怪物信息……

　　【冰霜雪人女王】（人形生物，小头目）

　　等级：37

　　血量：30000

　　攻击：400—700

　　防御：280。

　　技能：【冰霜免疫】、【冰霜吐息】、【女王角斩】雪人一族的女王，其实她更应该叫做“冰霜雪人王后”。只因雪人王的妻子较多，却又霸气，王后便成了女王。

　　37级小头目，30000血量绝不算多，不过雪人本就是一种特殊的生物，光那一招冰霜吐息便能秒杀不少玩家。

　　背对敌人，感知降低，莫凡见雪人女王走出二十码范围，果断念起“暗火术”的咒语，语声低沉而轻，约一秒时候，女王的脚步忽然顿住，猛的回头，一圆黑色火球拖着长长的尾巴飞速而来，此刻已是避无可避。

　　战斗提示：你施放了技能【暗火术】，“冰霜雪人女王”受到双属性伤害628点。

　　此地并不宽敞，莫凡双手同抬，两层黑暗火墙将他与冰雪女王相隔开来，照莫凡的想法，对方想要近身必须穿越火墙，可是……

　　“斩！”

　　人语，愤怒而有带有几分阴柔，法师属于远程薄皮职业，系统便赋予了他们去高人一等的感知能力。

　　斩字一出，莫凡只觉得全身汗毛倒竖，因为当年的了解，鹰鹫山的PK战，他可以不用眼睛判断出火墙另一边血色毒牙的行动，现在不行，即使躲闪他也不知该向何方，这一斩定是“女王角斩”。赶忙，莫凡为自己套上魔法盾。

　　“唰”的锋利响动，一道白光以超越肉眼跟随的速度穿越火墙，而这片灌注了黑暗之火的火墙居然……在白光之后分至两侧。

　　“这是神马技能？！”

　　能劈开火墙的斩击，这个世界还有什么它展不开的，然而，最令莫凡惊诧还在后面，法师通用技能【魔法盾】强制吸收一次伤害，女王的斩击与这半透明的椭圆只对碰了一刹，魔法盾也像黑暗火墙一般，为斩击让开道路。

　　“噗……”血光飞溅。

　　战斗提示：“冰霜雪人女王”施放了技能【女王角斩】，你受到重击1137！

　　但凡一招削掉目标半血以上的技能都称为重击，这还是莫凡临危让开要害部位的结果。

　　“我说血怎么这么少，大招杀人流BOSS。”左肩黑火只剩烛火大小，莫凡整个左臂都流着鲜血，他的痛觉模拟度可是100％，此时，他这条臂膀就像断掉一般，稍稍动作都是费力的紧。

　　“吼！”人类受伤，雪人女王叫得欢快，她虽然没有普通雪人的加速技能，其速度也是正常玩家的1.2倍，人类向后逃窜，她必须追。

　　退身闪现，莫凡不知女王斩击的冷却时间，若是10秒内对方再斩，就算洞里放着百万金币他也会跑远脱战，回家睡觉。

　　一边退着，莫凡的左臂也恢复了些许力气，火法少有单手施放的技能，雪人女王又对冰霜免疫，欲反击，必双手。

　　“滚石！”斩击过后的流血效果不断让莫凡掉血，但对于现在的战局来说攻击才是最好的防御，双手召唤，黑陨以滚石状态出现，没了凶猛的女王斩击，雪人女王无法斩开黑火巨石，推推推炸，法术作用的时间为莫凡争取到一个“大暗火术”的施法时间。

　　巨石后的大火球，雪人女王挨了个全套，血量足减了一千七八，可没了冰霜减速的优势，莫凡只是一名纯正的火焰法师，疾风步三秒，莫凡退到洞口，暗火、点燃，暗影灼烧三连击，这也是他能做到的极限了。

　　女王近，不疼不痒的几千伤害似乎让她升起点滴戏谑的味道，原本的吸气吐息的动作消失，女王伸出粗壮的手掌，拍向莫凡。

　　刚刚，奔跑的同时，莫凡灌下一口血瓶，等待的吐息机会并没有到来，女王变招普通攻击，莫凡又用左肩抵抗攻击，足足退出五步才稳住身形，血量只剩500。

　　“我去，居然被一头人形怪物看不起。”莫凡鼻音一笑，对胸前的土拨小鼠道，“叮当，二号计划。”

　　战斗中，恶魔叮当除了加个【疾风步】整日都很轻松，不过特殊阶段，主仆之间也有二号计划。

　　右手洒出数十黑色小点，这些都是莫凡买来的小玩意……【吸血蚂蚁】。

　　【吸血蚂蚁】：血量1，仅供玩耍。

　　蚂蚁掉地，寒冷的雪顿时令它们颤抖得无法动作，恶魔形态的小叮当也跟着飞了出来，小小肉爪轻轻一捏，某一只蚂蚁死亡。

　　这时，莫凡借助女王的攻击间隔窜出一段距离，耳边顿时响起……

　　系统提示：你杀死了目标，战斗结束。

　　“宠物击杀视为主人击杀！”莫凡嘴角邪恶的勾起，系统音起始，二级【海龙之心】的强大效果开始发挥作用，莫凡头上的血条开始疯长，600、700、800……

　　对于人类洒出蚂蚁的动作，雪人女王相当不理解，可就是一愣神，人类的血量居然回复到了1000点，而且涨幅态势丝毫没有减弱的迹象。

　　“TM的，还是系统BUG变态。”

　　托着受伤的臂膀，莫凡先为自己套上魔法盾，暗火术起。

　　战斗结束……冰雪女王的血量尚存24000多点，战斗怎么可能结束？

　　系统规定，当玩家杀死敌人时，自动脱离战斗，莫凡眼前只有冰霜雪人女王一个敌人，只有女王死、六秒无伤、双方距离过远，系统才会判定战斗结束。

　　莫凡扔出蚂蚁，叮当秒杀，就算世界上再快的电脑也需要计算时间，蚂蚁的死，几乎是一瞬间的事情，系统还没将蚂蚁列入莫凡的战斗目标便已死亡，但莫凡却是杀死了一名战斗目标，于是……

　　系统将蚂蚁的死强加给了冰雪女王……战斗结束。


第107章 秒杀脱战流，爆烈箭

　　秒杀脱战流，不死牧神“紫穗初晗”成名绝技之一，紫穗第一次施放这个技巧是在与血色毒牙的PK中，盗贼的持续伤害毒药是她脱战一大障碍，而且为了克制紫穗初晗的【海龙之心】，血牙特意找到一种免疫净化术的特殊毒药。

　　战斗持续，紫穗初晗一直处于劣势，可是某个瞬间，当紫穗将不远处一头十级野猪秒杀时，血牙听到了“战斗结束”的提示。

　　没错，这是一种系统BUG，恰当利用可以在战斗中发挥出意想不到的作用，不过是BUG《再世》系统都将其封印，一星期之后，当“秒杀脱战BUG”即将盛行的时候，系统发布了“封BUG公告。”

　　所以，不到万不得已，莫凡不愿意利用秒杀脱战，可是为了“雪人角”。BUG被封也是值得的。

　　“轰”。暗火火球炸在冰霜雪人女王的胸口，战斗重新开始，双属性伤害数百，莫凡的血量定格在1358点。

　　着是冰霜雪人女王千般不信，对面的人类法师确实在没有任何治疗动作的情况下恢复了四成血量，咆哮着，女王冲到莫凡面前伸手拍掌。

　　反观莫凡，他不躲不闪，双臂之上蔓延黑火迅速凝聚，再次暗火术，即刻黑暗点燃。

　　双火换一掌，莫凡借助胸口的推力退出七八码，顶着七百出头的血条侧步移动，好似商量过一般，叮当按死第二只蚂蚁……

　　系统提示：你杀死了目标，战斗结束。

　　莫凡的双脚裹着厚布，在这半雪半冰的地面上行走也不会打滑，与此同时，海龙的心脏蓬勃跳动，他的血量疯狂涨幅。

　　然而，真正疯狂的当属冰霜雪人女王，她分明将人类法师的血量拍下四位数，不过几秒的样子，居然又涨了回来。

　　尖角闪亮，女王忽然停住动作，愤怒而又阴柔的道：“斩！”

　　无数同心、半径却不相同的半圆合成这道锋利的斩击，“冰雪圣殿内”莫凡吃过一次亏，见女王放出大招，他立刻闪现，数十码外揉起大暗火术。

　　“偶拍偶拍偶拍拍拍，主人说啦，血量掉下一半就捏死一只蚂蚁。”

　　洁白的雪地，通身黑色的恶魔叮当玩着“捏蚂蚁”游戏，他不知道主人这二号计划的真正意义，叮当却知道，只要按照主人说的做，就有棉花糖吃，就有果汁喝……

　　战斗提示：“冰霜雪人女王”深深的吸了一口气……

　　“终于忍不住啦，哈。”

　　雪人女王发现人类法师的血量越打越多，再度近前，终于将那不轻不重的掌击换成了【冰霜吐息】，不过莫凡已等了这吐息好久。

　　双目凝视，女王与莫凡的距离五码之内，这一眼……杀戮之瞳！

　　“呕吼！”

　　雪人的女王又怎么样，雪人的王后又怎样，施放吐息就是她最大的弱点，乱喷加狂喊，冰霜雪人女王暂时失去战斗能力，莫凡将所有冷却完毕的火焰技能扔了一个遍。

　　“女王，不是本法师喜欢的类型。”邪恶的笑笑，莫凡忽然意识到一个问题。

　　冰霜雪人的斩击只能算冲击波的形式，火也不是摸得到实体，但是二者相撞却有强弱，锋利的终极波可以劈开火焰……

　　锋利的冲击波可以劈开火焰，冲击波，火焰，冲击波，火焰……

　　对面的喷乱继续，莫凡忽然切换武器，坚韧长弓拉个满圆，这一次他心中念动的魔法咒语不为冰，而是火。

　　“叮～！”

　　系统提示：你从【黑暗火墙】中领悟到了新技能，请为其命名。

　　此刻，莫凡的弓弦上一条虚幻的火线若隐若现，他瞄准冰霜雪人女王的胸口要害，道：“爆烈箭！”

　　“嘭！”

　　就在莫凡送弦的瞬间，虚幻火线直接消失女王的背后，再看她的胸口位置，原本的雪白少了，多的……是一圆通透的洞。

　　战斗提示：你施放了技能【爆烈箭】，瞬发技能，必中技能，“冰霜雪人女王”受到黑暗伤害、火焰伤害872点，附带爆裂眩晕0.01秒，附带火焰灼烧。

　　“爆烈箭……”血量满值的莫凡微微一笑，早在“寒冰箭”出世之时，他便梦想着拥有一个火焰弓箭技能，由于战斗法师的高难度，三重单体寒冰箭还是在不久之前实验成功，今日爆烈箭绝对是巧合中的巧合。

　　24、23、22……

　　最新添加的火焰图标蹦跳着两位倒计数字，也就是说【爆烈箭】的冷却时间为25秒。

　　“冰霜吐息”的反噬效果过去，冰霜雪人女王近身掌击，莫凡道：“叮当，计划继续！”

　　“好滴，主人。”刚刚主人那一招火箭帅气的紧，小叮当也看傻了，闻言，忙不迭的点头……

　　系统提示：你杀死了“冰霜雪人女王”。获得经验30000点，魔都声望+50。

　　眼前的尸体渐渐融化，莫凡毫不犹疑的捡起了雪旁的尖角，“雪人王、雪人女王死亡100％掉落雪人角，而且……”

　　【优质的雪人角】：精良材料（用于锻造、药剂学、制皮等制造副职业，魔都军需官迫切需要）。

　　“迫切需要也不给。”莫凡将女王的角收进背包，虽然魔都的声望也对他很重要，但这种精良犄角比普通的雪人角珍贵数倍，如果普通雪人角有2000金币的价值，莫凡背包中更闪亮的这根，价值至少破万。

　　而且，有女王地方必须有雪人王，雪人王阁下又是妻妾成群，今晚必须是收获的一晚。

　　看着技能栏中最新的【爆烈箭】，莫凡的笑容更灿，“领悟技能，说难也难，说简单也简单，谁能想到看似最不可能的火墙能够转化为火焰技能。”

　　“好了叮当，别玩蚂蚁了，背包的玩具袋里这种小玩意多得是，跟我进去。”转身，莫凡招呼雪地上的小恶魔，叮当立即飞回主人的怀抱。

　　“嘭”的变身，恶魔变为三彩蜥蜴形态，开启【折光】，主仆二人的身形消失在“冰雪圣殿”的大门口。

　　……

　　四十分钟后，莫凡的背包中多了六根雪人角，其中一根是雪人女王所爆，新技能加入，莫凡的攻击效率必须增加，而且，现在他的目光更是落到的墙角的透明水晶上……

　　“哈，都说好事成双，原来运气也能无限爆发，冰泪石，是冰泪石！”


第108章 冰泪石，雪人王

　　不规则菱形，透明色彩，这一块不过巴掌大小，但莫凡面上已经开了花，“没白来这鬼地方，没想到雪人出没的洞穴还有冰泪石的存在。”

　　锁定目标，莫凡拿出矿工锄，耳边响起……

　　系统提示：发现【冰泪石】，至少需要副职业【高级采矿】。

　　越高级的矿石需要的采矿技巧越高，如果达不到采集的要求强行采矿，轻则毁坏矿石，重则被系统扣除【采矿】熟练度，双位数扣除。

　　出发冰雪森林之前，莫凡在修理装备的同时将采矿技能提升到了高级，10枚金币对与腰缠万贯的他来说只是小数目，有小叮当这个免费矿工，他只要考虑下一个采矿地点，等着收矿就好。

　　“砰，砰”。抡起矿工锄，莫凡上下敲击，如此宝贝的矿石必须小心对待。

　　一分钟，冰泪石周边已形成一圈凹槽，莫凡不着急，不伤到矿石本身才是胜利，“砰，砰……”下挖三十厘米左右，他终于发现冰泪石与普通石头的交接点，换大为小，他拿着小锄头蹲下身去，一手更小心敲击，另一手握在冰泪石上左右摇动，终于，矿石入手。

　　【冰泪石】：特殊矿石，作为熔炼雪人角的辅助材料。

　　“没错，就是它！”

　　擦擦水晶上的土渣，莫凡宝贝的不得了，想要用“雪人角”锻造武器，熔炼是一大难点。

　　大师级锻造师，莫凡看魔都的锻造训练师也就在这个水平线，更难得的，熔炼雪人角必须有冰泪石，否则就算将炉火与法师的火加在一起也不可能触动这犄角分毫，四转火魔导除外。

　　“那个，主人，这亮晶晶的东西能吃咩？”确定左右没有敌人，叮当变回了小恶魔的模样，闪着黑亮的大眼睛，道。

　　“可以，一块冰泪石顶上叮当一年零食，成交？”莫凡在他的额头一个脑瓜崩儿，笑道。

　　各种摇头，面前这块石头虽然好看，叮当还是知道眼光要看长远滴。

　　小小插曲，小恶魔钻回主人胸口，变身折光，莫凡继续前进，此时他已经游走了“冰雪圣殿”三分之二的同道，莫凡相信尽头便是雪人王的位置，运气好的话，或许还能有一两块冰泪石收入。

　　……

　　“第三块冰泪，普通雪人角更好十根。”莫凡看看界面上的时钟，夜晚十点有余，只剩最后的拐角便是“冰雪圣殿”的尽头。

　　折光中的莫凡沿着石壁拐将过去，脚下忽然一轻，稍稍惊诧，只是块凹陷的浅坑，可当他低头看去，目光当即定住。

　　三掌宽度，四掌长度，清晰四脚趾，这……分明是任务中的脚印。

　　抬头，三面墙壁，冰霜雪人女王比普通雪人高上半个头，四十码外的这头雪人至少比雪人女王高出一支胳膊，更高，更壮，头顶的犄角，茂盛程度比之成年雄鹿的鹿角不成多让。

　　【冰霜雪人王】（人形生物，变异大头目）

　　等级：38

　　血量：80000

　　攻击：600—970

　　防御：350

　　技能：隐藏。

　　雪人一族的王者，族内最强，保护着族人，同时它的权力也是雪人族最顶，但凡成为雪人王妻子的，皆为女王。

　　鹰王之眼颤抖良久，终归于平静，如圣骑士的【圣盾术】不能抵抗一切伤害，“鹰王之眼”也不是万能的，雪人王技能标有“隐藏”二字，也就是说它的技能无法被技能看穿。

　　“冰雪森林足迹的主人竟然是雪人王……”

　　距离系统T人还有一些时间，深度冰寒掉血距离莫凡更远，他记得，足迹怎么改变都是向着森林深处，莫凡已经偏离了足迹的轨道，没想到这大脚真正的主人在这里。

　　盯着雪人王的大脚，莫凡目测丈量，长、宽、脚趾皆与一路而来的足迹吻合，可……黑暗将军交给自己这个任务到底是什么用意呢。

　　正这时……

　　系统提示：你发现了新的足迹，任务【冰霜森林的足迹】完成度3/5，你发现了任务目标“冰霜雪人王”。任务完成度提升到4/5。

　　瞬间，矛头直指对面的雪人王，很显然，只要杀掉它，任务必将完成。

　　“能设计出《再世》的程序员都是数据疯子，天知道他弄出的‘黑暗将军’到底是毛线性格，先杀了再说。”

　　打定主意，莫凡身形更低，30000血的雪人女王逼出了他的“秒杀脱战BUG”。更逼出新技能【爆烈箭】，临近午夜，他还是想稳稳杀敌。

　　法师杀敌，一靠控制，二靠地形。

　　猛然，双臂黑火汹涌而起，莫凡才不信雪人王吃冰法，3.5秒施法，大暗火术！

　　“轰！”

　　炸响，火焰颗粒四散，莫凡转身便疾风跑路，转过拐角，是一条狭长通道，行动中，莫凡抽出长弓，爆裂火线虚幻蔓延，虽然看不到，刺耳的咆哮与沉重的脚步莫凡听得清晰。

　　飞身跃起，莫凡后转一百八十度，松开弓弦，回转落地，爆裂火线下一刻已消失在雪人王的身后，手指粗细的黑色窟窿在它雪白的胸口显得尤其清晰。

　　战斗提示：你施放了技能【爆烈箭】，“冰雪王”受到双属性伤害717点，12秒内掉落“717×15％”点伤害，眩晕0.01秒。

　　一刹停顿，雪人王本欲迈出的巨足停在了半空，它低头看看这圆黑窟窿，再看继续跑路的莫凡，吼声更加愤怒，“吼……”

　　“必须惹怒你，不然不追了怎么办。”胆量也可以锻炼，上一辈子，在没有他人帮助的情况下，莫凡是绝不敢与一名变异大头目单挑的，虽然雪人王的血量还在五位数的范畴，它的攻击绝对超越正常野外精英，能与稀有精英一较高下。

　　接近全力，莫凡以20码的距离优势拐过第二个弯，立刻闪烁，两道火墙随之而起。

　　战斗前的思考中，莫凡已然想到了致死雪人王的地界，但是若是能在路途中为BOSS多制造一些麻烦，当然最好。

　　左转、右拐，莫凡一边跑路一面与校对地图，看到前方一面下有一米高矮通道的墙壁时，他终于笑了，“捉迷藏啊，捉迷藏，雪人王不掉件白银器都对不起我。”

　　回身，莫凡锁定二十几码外的雪人王，暗火起……


第109章 应该不是

　　战斗提示：你施放了技能【暗火术】，“冰霜雪人王”受到双属性伤害613点，附带火焰灼烧。

　　雪人王身高足足四米，若是它抬手，定能触到山洞的顶，身高臂长，雪人王只几个大步便逼近五码范围，六百血量也就掉其几根汗毛的威力。

　　而暗火出手，莫凡几乎没有退路，雪人王的不同于雪人女王，近千大攻一个暴击甚至能秒杀莫凡，虽然当今怪物的暴击属性很低，莫凡也不会拿自己的等级开玩笑。

　　急速矮身，莫凡突然退进那条只有一米高矮的通道，视线中只有雪人王两条粗壮的小腿。

　　“吼？”

　　雪人王一掌拍下，本应是血肉横飞的场景，可是，预料中的鲜血并没有喷洒，向它挑衅的人类消失了……

　　“暗火术！”

　　低沉喝喊，一枚黑色火球炸在雪人王的左腿，令其后退了一小步，那张粗犷的雪脸上顿时露出恍然大悟的表情。

　　“嘭嘭嘭嘭”。蹲身状态的莫凡感受到了通道中的颤抖，不过二十分钟前他可是亲自验证了周围石头的坚固，左上方的凹陷部分原本长着一块冰泪石。

　　“四米的身材想要进这里根本不可能。”莫凡微微一笑，雪人王的巨足正胡乱踹着，他便将目标锁定在这大脚上。

　　大暗火先出，暗火+黑暗点燃，火焰的暴击效果早叠加到了4层，一秒施法，暗影灼烧！

　　“嗡”的怪音，雪人王的右脚黑了一大片，外面的大个头终于闪开。

　　通道中的莫凡不着急，火焰灼烧的效果能持续12秒，他先回满魔法再帮雪人王想办法。

　　所谓通道，必须是前后相通，几秒过后，莫凡走出，更是伸手拍掉身上的尘土，只不过他现在的位置是通道另一边。

　　“人类，别跑！”

　　身为变异大头目，雪人王懂两句人语不足为奇，紧接着，沉重的脚步声自前、自通两方向传来，想来这个大个头也发现了，一个弯道过去便是莫凡此时所在的一条路。

　　“来来来，就怕你不来。”

　　这块地方的设计很奇特，两条相同通的死路，正常情况只要拐个弯便能来回，捷径，就是莫凡走的“地下通道”。不过“地下通道”莫凡能走，高大的雪人王却不能。

　　五秒，冰霜雪人王再次出现在莫凡的视线，为了欢迎它的不离不弃，莫凡送出两个暗火术，坚韧长弓满圆，【爆烈箭】给雪人王开了第二个洞。

　　BOSS邻近，莫凡立刻矮身退进通道，“地下”攻击良久，黑了雪人王另一脚，他又等在通道的另一边。

　　“啦啦啦，主人和大块头玩捉迷藏，叮当吃零食。”口中嚼着花生米，通道中的小恶魔悠然自在。

　　计划顺利，这上下左右的战斗可颠簸坏了叮当，莫凡灰常爱惜自家小恶魔，特批叮当一边休息，反正某某雪人王没有一点游戏天赋，被他整的团团转。

　　……

　　康泰高级私人会所某个豪华房间，那对血红嘴唇微微动作，“你是说，二号地皮被充公了？”

　　“王少，我……”对面的盾挡莫言低着头，他很想解释什么，可在王少面前，一切巧语都是枉然。

　　一站一坐，一紧张一微笑，莫言只能看到王少妖异的血唇，那高脚杯中的透出的血腥气让他几欲作呕，却也只能挨着。

　　“充公就充公吧。”松开二郎腿，王某人将酒杯放到桌案，起身走到落地窗户前，什么雷霆愤怒，什么指鼻子喝骂根本没有。

　　反而，王某人一副淡然样子，好像今日的事情他已料到一般，“莫言，今天的不明黑客团队攻击，一号地皮损失多少？”

　　现今，半月城握在玩家手中的地皮只有三处，其余两处的情况莫大会长必须知道。

　　“早晨开始的系统错误共持续6个小时，咱们的二号地皮是一早上便被充公，主要损失是地皮，一号地皮处在拍卖行附近，据内线消息，他们表面上是以私人银行的模式运行，实际倒卖各种装备、货物，今天……几乎倾家荡产。”

　　倒卖，挣的就是流量钱，进出手越多，赚得越很，一早XX银行开张，后台就在紧锣密鼓的招呼着，一小时前来存钱的人倒是寥寥，不过银行内部的资金已经流动起来，结果，全错了，价格出错、装备品质改变，花草腐烂等等，怎能不损失惨重。

　　系统承诺恢复数据，但大量倒卖从中获利本就是违背正常秩序的事情，无论是银行老板，还是支持他的势力都说不上一句话，毕竟，这种系统错误就像坐飞机赶上航班逝世，几率微乎其微。

　　王某人负手而立，道：“那么……毒胖子的‘宛儿战斗用品专卖’呢？”

　　咬了咬牙，莫言回答，“死胖子的店铺不知从哪儿得到的小道消息，整个半天全店封闭，脸个人影都不见出来，直到下午五点才重新开张。”

　　“也就是说，毒胖子的店是唯一一点损失都没有的喽，呵。”王某人笑了，轻松的笑声，“我已经很高估了，却还是小看了这个胖子。”

　　直视前方，他好像一边看着会所外自然的红绿，一边与朋友聊天似的，“五十万金币而已，我们的目标是整个《再世》大陆，这点小钱还是砸的起的。”

　　“莫言，我猜你已经骂了毒胖子一天了吧……看开点，遇到这种咬一口毒三年的疯子，没有将其一击毙命的把握，切记不要招惹，至少毒胖子不是你惹得起的。”

　　“是，王少。”

　　虽然多多少少有些不服气，莫言还是点了点头，关键是毒蛇胖子的算计不服不行，N天前的拍卖会，他们中毒，原本莫言以为走出会场的时候毒已经解了，没想到，今天才是剧毒爆发的时候。

　　若是毒胖子有钱有权有线人，莫言反倒松了一口气，如果他仅靠一个人便做到如此毒……那就太恐怖了。

　　“哦，对了。”王某人给了莫言消化时间，此时才道，“听说黑火莫邪离开半月城了，你的人派出去了么？”

　　“派出去了。”

　　莫言弯了弯身，既然他已得到了王少的原谅，就要继续自己工作去了，二级工会还有很多事情等着他这个会长。

　　走至门前，莫言脚步忽然一顿，“王少，您看过了我和堂兄莫凡的PK视频，您说他可能是莫邪么？”

　　闻言，王某人稍稍低头，“……应该不是。”


第110章 小舞醉酒

　　弯弓，暗红火线虚而幻之，莫凡松开弓弦，正在吸气的雪人王突然卡壳。

　　打断【冰霜吐息】是有技巧的，如果你在雪人吸气开始便出控制招数，效果微乎其微，只有在雪人吸气即将完毕的时候出手，存在其口中的冷气才会反噬，反噬越大说明你掌握的时间越恰当，当然危险也随之增加。

　　“呼……”

　　雪人王依在雪人的范畴，【冰霜吐息】在它口中能发挥更强大的力量，但冰霜反噬时，时间更长。

　　技能栏火焰图标之一，比暗火术的火球更大，莫凡双臂之上的火焰足足延展了三秒才合为球体，“大暗火术！”

　　冰霜雪人王六万血，一个强化版角斩险些要了莫凡的性命。

　　雪人王四万血，莫凡入通道一个不慎，头上蹦出一个大大的暴击数字，血条几乎空值。

　　雪人王两万血，莫凡不知对方用了什么办法减轻脚步，当他出现在通道另一边，雪人王同志竟正在那边等着自己。

　　三次，其余情况莫凡逐一解决，但这三次他的血量瞬间最低值都在100以下，就是现在，莫凡依是记忆犹新。

　　“滚石！”双手召唤，黑陨以滚石状态出现，雪人王最后一丝血被最终的爆炸削尽。

　　“叮～！”

　　系统提示：你杀死了变异头目“冰霜雪人王”。获得经验120000，魔都声望+100，任务【冰雪森林的足迹】完成。

　　“吼……”

　　朝天喷吐的状态结束，雪人王的吼叫显得有气无力，一双眼看着莫凡，其中的愤怒无以言表，他好像要将莫凡的所有特征全记在心里，等待再生复仇。

　　“死吧……”

　　BOSS死亡时结束语各种各样，像雪人王这种无声死还是第一次，上前五步，莫凡在雪人王的大腿轻轻一推，雪便化成了水。

　　“主人主人，捉迷藏结束啦？”扇扇臂膀，嚼着花生米的小叮当从“地下通道”飞出来，由于主仆一体，每当莫凡杀怪获取经验，叮当也会吃到相应的经验。

　　“是啊，结束啦！”大大懒腰，这副虚拟身体同样模拟正常人体，从紧张的战斗中缓过来，他必须活动活动。

　　不多说，叮当飞回主人胸口小睡，莫凡待雪人王化尽捡取战利品，5枚金币换N瓶血蓝瓶子还算公平，金币旁边，是一件水蓝主体白色花边的披风。

　　【深冰披风】（白银装备）

　　背部

　　防御：30

　　智力：20

　　耐力：15

　　冰霜抗性：10％。

　　【冰霜免疫】：令使用者在三秒内无视任何冰霜魔法，冷却时间1分钟（使用等级上限50级）。

　　需要等级：35。

　　“暴力血魔的披风，三秒冰霜免疫……不错。”能让莫凡说不错的装备着实不多，若是从他口中说出“很好”。那这件装备就是逆天属性。

　　没啥犹豫，黑与红的炎魔套装和蓝、白深冰披风错落的美，当然，莫凡不会忘记雪人王掉落的角，金色的角。

　　【雪人王的角】：珍贵材料（用于制造类副职业，没有哪个NPC能够抵抗这根尖角的诱惑）。

　　莫凡记得制造材料分为普通、优秀、精良、珍贵、史诗、传说、逆天。

　　材料数字等级之分，莫凡杀死了一头138级雪人王，得到尖角同样是珍贵材料，不过那一句“没有哪名NPC能够拒绝雪人王的角”发人深省，也就是说，如果莫凡想冲级哪一势力的声望，【雪人王的角】是绝佳宝贝。

　　正这时……

　　系统提示：您的在线时间过长，请在五分钟内退出游戏，下线休息，否则系统将强制将您踢出游戏。

　　时近午夜，也到了下线时间，整个“冰雪圣殿”的雪人都已被莫凡清理干净，拿出回城卷轴捏碎，莫凡的身子化作点点金光。

　　……

　　“呼，雪人女王的角留着锻造没问题，那根金角该如何处置呢？”摘下游戏头盔，莫凡在去往浴室的路上便想着这件事情。

　　晚饭变夜宵，莫凡也不挑食，家里厨子更是了解少爷的口味，一顿饭下来便过了十二点。

　　待莫凡回到房间，他首先摸到手机，上面居然挂着19个未接电话，都是今晚10点之后打的。

　　“小舞的号码……一定是想我了，估计又要挨骂了。”吐了吐舌头，莫凡按下“回拨”按钮，“嘟嘟”的两声忙音过后是一段轻音乐。

　　终于，对面接了电话，却是个男声！

　　“喂喂……那个，您就是那位少爷吧，少奶奶在我家店里喝醉了，您快来吧。”

　　“什么少爷少奶奶的，你家店在哪儿？”起初两声，莫凡着实吓了一跳，语气也是久违的焦躁。

　　“我卖麻辣烫的，您不记得我家啦。”店老板正要报出自家牌子，对方已经挂掉电话……

　　大厅中，麻辣烫老板走来走去，莫凡与小舞来这家不是一次两次了，如此香车美女他必须认得，老板能在平民街立足，对什么人该用什么态度还知道的。

　　趴在角落的那位小美女绝对是他得罪不起的大菩萨，老板只盼望着那位开跑车的少爷赶紧来接人，他也好回家睡觉啊。

　　“昂～！”

　　一款黑色流线型跑车停在店铺门口，不足一刻钟，莫凡不知闯了多少红灯，在不出现交通事故的情况下，他尽量加速，小舞喝醉，莫凡不看看明白，怎能心安。

　　不等莫凡推门，店老板已经迎了上来，“少爷，我真不知道今天少奶奶是怎么了，少奶奶要酒，我就给她最不容易醉的水果酒，可是，少奶奶才喝了三杯就醉了。”

　　闻言，莫凡拍拍脑门，抬步进门，“小舞喝什么酒都是千杯不醉，叶千杯、叶千杯，唯独不能喝水果酒！”

　　角落，长发披肩的小舞正趴在桌上，脸颊通红，蝉翼般的眼睫时不时的颤抖，朱唇一张一合，说不出的诱人。

　　莫凡回头，店老板立即站住，“那个，我一个手指头都没动过，店早该打烊了，所以店员才走干净，我就一直守在这里。”老板拿出小舞的手机，“这个少奶奶一直摆在桌上，我听她叫过您莫凡哥，才找到您的名字。”

　　“好，暂且信你。”

　　小舞与莫凡能有什么隔阂，莫凡一手揽在女孩腰间，一手托住她的小腿，将其抱上车子，幸好自家小舞酒品还是不错，没有酒疯的习惯，靠在副驾驶的位置浅浅睡着。

　　转身，他又跑到老板面前，“老板，谢谢您对老板的照顾，也吃了您好几年的麻辣烫，这卡应该够您装修一下了，回见！”

　　“嘭”的关门，黑色跑车缓缓启动，消失在红绿街市中……


第111章 战歌大厅

　　清晨，江海理工附属中学附近的一座小区内，莫凡晨跑一圈，打开房门。

　　用挂在脖上的毛巾擦擦汗水，莫凡脸上却是微笑，“呼，看来不能光顾着游戏，身体才是革命的本钱，这些日子玩命游戏，身体素质明显下降。”

　　经历过跑步后的缓慢降速，莫凡去到客厅接一杯清水，牛般饮尽，“也不知道家里的小懒虫醒了没有，去看看。”

　　两室一厅，标准的平民用房，最后一个走出卧室的人就是莫凡，轻轻一推，门便开了。

　　“呵。”鼻子中透出几分笑气，莫凡笑得不是别人，当然是床上的小舞。

　　大被一蒙，不漏头脚，傻丫头以为这样便没人知道她醒着，可是原本放在旁边桌案上的手机却不见了，透过被子，莫凡还能听到手机按键的声音。

　　装出一副贼兮兮的语气，莫凡道：“小舞，醒了没……正好我又困了，要不我也躺上去的睡睡？”

　　“别闹，莫凡哥，我醒了！”穿着宽大睡衣的小舞掀开大被，好一张大红脸，才这么一句，女孩赶忙又将被子盖了回去。

　　很自然的，莫凡在床尾坐下，笑道：“醒了为啥不起床，今天不用上学了么，小懒虫，再不起床，我可要挠你的脚心啦。”

　　“别闹！”

　　依旧是那张大红脸，小舞坐上床头，她是最怕痒的了，莫凡说完，红霞中更多了几分忍俊不禁，“今天我不去上课了，没脸见人！”

　　“肿么就没脸见人了？”莫凡各种不懂。

　　“我……你……”小舞低头看着这件宽大的男人睡衣，鼓足勇气，“那我问你，我衣服呢？”

　　“我拿去速洗店了，再有十分钟就会有人送来。”

　　“我的衣服，怎么会到你手上？”

　　“你啊，昨天晚上吐了一身，我不帮你脱下来，还不臭掉。”莫凡摊了摊手，道。

　　闻言，小舞本就大的眼睛睁得更大，貌似在她醒来的时候便预见到这个问题的答案，可是猜测变为现实又是另外一件事。

　　“跐溜”。小舞钻进被里，闷闷的娇音滚滚而来，“啊……都说没法见人啦，都说没脸见人啦，啊……”

　　嘿然一笑，若是莫凡真的这么做了也没有如何不可，二人娘胎里便定下亲事，虽然现在的莫氏已不能与江海一线龙头叶氏集团媲美，叶董事长可是一诺千金的汉子，就算莫氏昨日破产，今日莫凡过来求婚，叶董事长也不会摇半个头。

　　“唰”。莫凡一把将大被掀开，其中的小舞抓狂的紧，一手一边，他按住小舞的肩膀，正色道：“傻瓜，你莫凡哥不是什么卑鄙小人，却也不是正人君子，坐怀不乱的柳下惠我做不了，更何况小舞又生的这么漂亮，傻瓜！”

　　莫凡用额头轻磕小舞的额头，“昨天晚上你确实吐了一身，我不敢下手便敲开个隔壁阿姨的门，是阿姨给你换的衣服。”

　　“真的……”着是莫凡哥这么说，小舞还是弱弱的问了一句，隐约的，那微翘的小嘴上还有点点不满与失落。

　　额头在碰，莫凡笑，“当然是真的，我可是挨了阿姨一通臭骂，说什么让自己女朋友一个人出去喝醉，万一越到坏人怎么办，不负责任，各种各样，你莫凡哥可是糗了一把。”

　　粉舌一吐，小舞终于稳住心神，二人的心思相互知道，就算莫凡哥真的做过，她也不会怎样，所以小舞信了。

　　正要恢复微笑，女孩忽然发现对面的目光斜斜向下，沿着目光，小舞正看到宽松领口下大半雪白……“色狼！”

　　……江海理工附，莫凡送别小未婚妻，今天他说的话半真半假，小舞酒醉呕吐，莫凡一时慌了神，天人交战，终敲开对面的门，好话说尽，才叫来邻居阿姨。

　　不过，夜晚时间长了，在此之前，某个半醉半醒的女孩不知哪来的力气，将莫凡按在床上，一副逆推的架势。

　　莫凡不知其中原因，只听得小舞口中一直念叨，“我喜欢的人是莫凡哥，我只喜欢莫凡哥……”

　　回到车上，莫凡破天荒的点上一根香烟，咳嗽两声，云雾的吞吐才顺畅，“小舞，如果你再大上一两岁，我也就禽兽一把了，高中啊高中。”

　　“昂～！”

　　汽车发动，莫凡确定归家道路，踩下油门，最后一句，“我，也只喜欢你。”

　　……

　　早饭与小美人同吃，莫凡回家立即关上房门，第二部资料片开启，低声望、高难度，莫凡的步履略显艰辛，如此，他准备再将游戏路线重新理清。

　　“炎魔套装、深冰披风、奥多尔法杖，七件白银装备，其余精铁，变形戒指不加属性，4次变形术尤其贵重……”

　　从装备到技能，再到当今局势，莫凡细细剖析，不忘将想到的事情记在笔下。

　　俗话说“好记性不如烂笔头”。“光明与黑暗”的水远比他的想象的要深得多，后两颗黑暗之火，第三天赋必争，如果在幸运弄到一卡车【进化颗粒】或者【压制药剂】，那一定是做梦……

　　“勇敢的冒险者，欢迎回到《再世》的世界，第二部资料片已经上线，在您一天的努力下，您的魔都声望达到了1568点（中立），四成魔都NPC视您冷淡，其中大部分为巨魔NPC。”

　　昨夜下线之前，莫凡捏碎回城卷轴我，魔都，此时他就在魔都兵营的不远处。

　　“呕……人类。”

　　上尉以下军衔只能走魔营侧门，巨魔门卫死亡，最过痛心疾首的必须是兽人，对面新调来的看守已经吃了同伴几个小时的白眼，可看到莫凡，兽人的獠牙都呲了出来。

　　“兽人，什么君子报仇十年不晚都是放屁，你就是个大头兵，有种弄个上校军衔，弄死我还不像捏死蚂蚁一样简单。”

　　掠过这两名看守，他的话能够起到多少作用无从知晓，杀敌人的话，当然是养肥了再杀的爽快。

　　【冰雪森林的足迹】提示，莫凡走过N座帐篷，些许石筑建筑，一座巍峨的红砖大厅落入眼帘。

　　系统提示：你发现了“战歌大厅”。获得经验1000点。


第112章 对话，黑暗将军·地狱咆哮

　　“战歌大厅，来人止步，否则格杀！”

　　同样是守卫，魔营守门是一名尖酸的巨魔与一名重情义、轻头脑的兽人，战歌大厅门口站立的两位，却是石头守卫。

　　血色盔甲，两米身高，铠甲的缝隙中透出岩石的灰色，石巨人一族本是中立势力，能够拥有两名石头守卫，也只有黑暗将军“地狱咆哮”才有如此手腕。

　　45级石头守卫500000血量，两只加起来破百万，莫凡不是打肿脸充胖子的角色，复制任务书，交给一名石头守卫，他道：“黑暗将军交与我军团任务，莫邪现在是来交还任务的。”

　　“任务……”

　　论武力，黑暗势力中黑暗将军首屈一指，不少人知晓“地狱咆哮”身后站着更可怕的人物，但为其马首是瞻总是没错。

　　石头守不认为这名35级人类小法师有刺杀将军的实力，再看这页任务，微微颔首，“进去吧……对，黑暗将军大人不敬，死！”

　　石头缝隙蹦出的语句铿锵有力，莫凡不喜惹事，也不是人人揉捏的软面团，不理石头人的呼喝，他缓步走将进去。

　　“战，战，战，战！”

　　高低起伏的四个战音为战歌大厅背景音乐的起始，此地说是一座厅堂，不如说是黑暗将军私有的殿堂，莫凡一步踏进，高昂的合唱令其不由得热血沸腾。

　　遥遥的，大厅的尽头，九节台阶，一把黑色石椅，正坐上方，黑暗将军“地狱咆哮。”

　　“莫邪，‘黑火莫邪’，半月城最最响亮的名字，我从没想过‘黑火莫邪’能够加入魔都。”

　　头盔遮盖了地狱咆哮的声音，阴而沉，闷而分散，轻松却又带着无限威严。

　　“‘地狱咆哮’先生，莫邪已经完成了冰雪森林的足迹任务，请您查收。”

　　正本任务书递出，地狱咆哮勾动手指，地面上突然升起一支鲜血凝注的手臂作为传送信使，将任务书送到黑暗将军手上。
《再世》的NPC设计巧妙，更有正常人类扮演的特殊NPC，半月悬念就是其中之一，不过莫凡不人认为势力头领会由人扮演。

　　平衡，《再世》不会允许一个不遵从系统智慧的首领，所以，莫凡觉得，黑暗将军应该处于半智能状态。

　　半智能，与人类相似的智力，运算、分析、处理速度方面就是一个人形计算机，不过一但黑暗势力偏离了系统设计，黑暗将军首先会以雷霆手段让其重回轨道，说白了，一般时候地狱咆哮与人无异，有思想、有性格，关键时刻他依旧忠于系统。

　　稍稍观看，黑暗将军也是满意的点点头，“莫邪的战斗力毋庸置疑，区区3000难度的任务还是难不倒你的……”

　　他对莫凡的做出了肯定，却没有在第一时间给予任务奖励，莫凡早便在思考地狱咆哮交与此任务的缘由，现在才是揭开谜底的时候。

　　“莫邪，我总觉得我认识你。”黑暗将军手肘架在椅把手上，拇指点在下颚，食指在冰冷头盔上不断敲击。

　　闻言，莫凡淡然，“昨天是我第一次来到魔都，一定是将军先生记错了。”

　　“我不是说在魔都，是在另外的地方。”

　　“不会。”莫凡笑道，“是将军先生记错了。”

　　对方在哪儿一个劲的摆手，地狱咆哮便不再纠结，“莫邪，你拥有黑暗之火，我很需要黑暗之火，本将军代表魔都的名义借用你的黑火，少将勋章一枚怎样？”

　　借用……

　　莫凡在心中冷笑，游戏有租借装备，没见过借天赋的，虽不知道他有无办法摘取天赋，少将军衔换黑暗之火，做梦。

　　欠身，莫凡佯装思考之后，才说：“将军先生，黑暗之火对我同样重要，任何东西，不换。”

　　如此，黑暗将军脸上依没有任何怒色，“那么，你杀了一名双翼天使？”

　　“瞎猫碰到死耗子，50万血的天使差点杀了我，别人不知道莫邪为何加入黑暗势力，将军先生应该知道，我失手杀了一名天使，结果就是每隔一段时间，都会受到天使的追杀，下一次，或许莫邪就不会有这么好的运气了，于是我便要了过来。”

　　“披着圣洁外衣的婊子，嗯，这倒是像那个老婊子的性格。”

　　说天使为“婊子”。莫凡猜那所谓的“老婊子”应该就是光明女神，这种脏话不带任何感情色彩，就像兰丽娜以天使的名义杀人一样。

　　单指点在眉心，少有人见过黑暗将军在一天之内说这么多话，不过，地狱咆哮再说，“最后一个问题，【冰雪森林的足迹】任务，你得到了……”

　　“雪人王的角。”自然而然，莫凡送出金色尖角，“您不说我都忘记了，一头变异大头目，除了点点金币，一件白银装备，只爆了这么根犄角，普通雪人都有爆啊，运气不好啊。”

　　“你还有雪人角？”黑暗将军的音色首次波动，但以他的控制力度，微不可查。

　　莫凡无辜的说，“那种垃圾玩意谁会捡，扔店也没几个钱，不值得我一弯腰，将军先生，雪人角很珍贵吗？”

　　“当然不是，不过这根雪人王掉落的尖角我可以留作纪念。”头盔、兜帽隔绝双方的视线，黑暗将军看不到莫凡装疯卖傻的上半脸庞，莫凡同样看不到地狱咆哮嘴角的抽搐。

　　“能送给将军先生礼物，莫邪荣幸之至。”双肩军礼，莫凡表演完毕。

　　平平抬起手臂，黑暗将军五指分开，“勇敢的冒险者，黑暗永远护佑着你，希望你能在未来的战斗中，击杀更多的敌人。”

　　“叮～！”

　　系统提示：你完成了军团任务【冰雪森林的足迹】，由于你将【雪人王的角】赠予黑暗将军，任务奖励×3，获得经验300000，魔都声望+1500点，获得军功称号【步兵】（耐力+1，光属性抗性+1％）。

　　中立声望的满值为3000，加上莫凡原有声望……

　　系统提示：你在魔都的声望到达了友善，自此刻开始，除了少部分巨魔玩家仍对你抱有偏见，其余NPC均为友善。

　　“多谢将军先生。”莫凡退出战歌大厅……

　　一分钟后，一名背着冰霜双手剑亡灵死亡骑士跪在厅下，黑暗将军肃穆道：“你觉得他刚才的话，几分真假？”

　　“属下猜测，能有五成。”亡灵上尉道。

　　“只有你见过他两面，你认为莫邪对魔都的忠诚度如何？”

　　“属下……不知。”

　　猛然起身，周身充斥着死亡与鲜血的黑暗将军道：“查莫邪的私人仓库，别让我找到其他雪人角！”


第113章 魔都交易市场

　　正常情况，无人查看玩家的个人仓库，不说这个法那个法，如果玩家仓库动不动就公布，什么宝贝都藏不住。

　　雪人王的角，珍贵，不然莫凡不可能仅凭一个难度三千的军团任务一举将声望冲到友善，看着满目的绿色姓名，莫凡的心情也好了很多。

　　“黑暗将军，你想赶我走，又舍不得我走，高智能……”

　　话说，莫凡的仓库里啥都有装备、矿石，更有几瓶稀有药剂，不过像雪人角这等稀有宝贝，他都是放在背包里的。

　　“别着急，至少在拿到所需物品前，我不会走。”看看人物栏中最新添加的“步兵”称号，耐力+1，光明抗性+1％，微乎其微，但是有总比没有强，军功称号台阶如牛毛，冲入“将”级之前，莫凡不奢望它能送给自己什么惊喜。

　　修装备、补药瓶，莫凡又到少有人烟的街市上的为自家馋嘴恶魔买了N天份的零食，莫凡稍稍整理背包，忽然发现一些多余的物件。

　　【光明士兵的护甲片】：光明势力玩家、战斗NPC的护甲碎片，具体作用不明，商品价值1片/一铜币（数量2103）。

　　【光明士兵的武器碎片】：光明势力玩家、战斗NPC武器的碎片，具体作用不明，商品价值1片/一铜币（数量1893）。

　　“对了，与敌对玩家、NPC战斗还爆这些，系统自动拾取。”

　　黑暗将军几番问话，莫凡回答各异，不过只要他还有利用价值，地狱咆哮暂且不会做对莫凡做什么，反过来，他还要利用这位领袖。

　　“噗噗。”一头土黄色的小老鼠吐出异物，“主人，背包里面都是什么破玩意儿，好难吃。”

　　“放着正品零食不吃，死人的衣服片，必须难吃。”莫凡将指指零食位置，光明士兵的护甲、武器碎片注释中的“具体作用不明”提醒了他一些事情……

　　魔都交易场因为玩家注入正处于崛起阶段，虽然黑暗势力的玩家始终不如光明一方，光明四城，黑暗一城，《再世》总人数摆在那里，离得老远，莫凡便听到了各异叫卖。

　　“精铁战斧，巨型武器战士的最爱，非诚勿扰。”

　　“30级黑铁布甲，全套五件，套装效果保密，价格面议。”

　　“矿石，锻造师们都来看看，另出售高级矿工一名，每小时只要10个金币。”一名兽人玩家身前摆着各式各样的矿石，脑门上更是贴着“矿工”二字，显然，他所谓出售的矿工就是自己。

　　“商业，魔都不也是一块让尚未被发掘的香饽饽，只可惜想在这里买地皮至少要中校军衔。”

　　交易市场管理员，一名佝偻身材的亡灵，腐朽的脸庞，衣衫完好，与之带领莫凡参观魔都的老亡灵相比，他的衣着应该书算是雍容华贵的一类。

　　“管理员先生，请问，市场还有摊位么？”莫凡的语气很礼貌，不似彬彬有礼，话中刚柔并济，黑暗将军地狱咆哮他也只是“先生”称呼，对面应该知足了。

　　幽蓝瞳孔看去，商人的眼中的金币最过重要，管理员“邓肯”准地主级NPC，见莫凡一身装备不凡，缓缓道。

　　“尊敬的客人，交易市场尚有三分之一摊位尚未出售，玩家租赁摊位均以三天为限，三天过后，此摊位立即处于无主状态，想要续租，必须在摊位到期的最后五分钟联系我，摊位价格上涨5％。”

　　说着，亡灵邓肯递出一张魔都交易市场的摊位分布图，位置根据邻近建筑与风水等一些飘渺的东西制定价格，莫凡手指，“BL071231，就这个了……另外，我需要一枚七十二小时的‘替身草人’。”

　　“BL071231……”管理员邓肯不用看图，只是脑中搜略便知道那只是一块相当平凡的摊位，甚至没有“替身草人”贵。

　　“年轻人，你真的确定租下BL071231号摊位么，替身草人每天就是30金币啊，切不要浪费。”

　　闻言，莫凡摆了摆手，道：“不用，我只是收购一些东西，太好的摊位反而浪费。”

　　“好吧……”买三日“替身草人”所赚取的金币堪比一块中上等的摊位，交易市场管理员邓肯不再劝阻，收取了莫凡135枚金币。

　　微微一笑，莫凡确实不需要太耀眼的摊位，替身草人自动广告语，每分钟重复一次，整个交易市场都能听到。

　　【替身草人】：替代玩家守在摊位旁，自动收取金币或物品，附带自动广告语，玩家可匿名摆摊，在金币或物品剩余度小于10％时，提醒玩家。

　　匿名，非常重要，毫无疑问莫凡要收取的物品就是光明护甲片与武器碎片，再多花言巧语不如“莫邪”的这个大名送出的猜忌多，想要在神鬼不知的情况下收购，匿名是最好的方法。

　　不多时，莫凡来到个人摊位，交易市场中间偏后位置……

　　系统提示：请选择摊位的属性，“收购”或者“出售。”

　　“收购。”莫凡缓缓点头，《再世》的系统是智能的，按照系统一步步的提示，他将【光明士兵的护甲片】与【光明士兵武器碎片】的样品扔进店里，输入收购价格，选中【替身草人】，按下“使用”按钮，偌大的市场中又多了一个中性叫卖。

　　“替朋友收购护甲、武器碎片冲锻造，3铜币换一块碎片，收到摊位没钱为止。”

　　光明士兵掉落的碎片能冲锻造……这是所听玩家第一个疑问。

　　莫凡既然敢说，必须是真话，两类物品的介绍中，并没有说明其具体用途，这当然不说明护甲片与武器碎片没用，相反的，它的用途相当广泛。

　　如果一名学习了【锻造】副职业的魔都新兵去到铁匠铺便能接到一份无限交付的任务【军团铁匠】，只需护甲片、武器碎片各1000枚，玩家便能换取一块铜矿石，每任务十次，锻造训练师还会奖励该玩家1点魔都声望。

　　药剂师、裁缝等副职业训练师也有类似任务，打到的碎片换铜矿、声望，不换白不换，收购的话各种不划算。

　　莫凡想来，应该有不少人知晓这个任务，三倍价钱收购，爱卖不卖。

　　压了压炎魔兜帽，莫凡离开了交易市场，嘴角的笑容与半月城的“毒蛇胖子”一般无二。


第114章 战歌伐木场

　　没错，【光明士兵护甲片】与【光明士兵武器碎片】的真正作用就是兑换，兑换物品，兑换声望，不过仅在副职业训练师处兑换，小小娱乐倒也无妨，其余尽是亏本买卖。

　　莫凡伪装的“毒蛇胖爷”。只有他咬人、毒人，想从胖爷这儿捞到好处，灰常难。

　　黑心商人丙安，随“光明与黑暗”上线，他在大陆各个二线主城均开有店铺，丙安也收购护甲、武器碎片，十片/铜币，只要不是傻子都不会找他兑换。

　　前一世，一名玩家被丙安言语相讥，砸下全身家当购买“碎片”。扔，无限亏本兑换，但就像大家说的，在黑商这里就算兑换一百、一千次，丙安奉还永恒不变。

　　然而，就在这名玩家即将倾家荡产的时候，忽生异变，世界上最永恒不变的事情就是“变”。这一变，却是惊喜！

　　……

　　这次走出魔都，莫凡并没有接受任何任务，漫无目的走了一会儿，莫凡确定四下无人，招呼叮当一声，立即进入【折光】状态。

　　打开通讯录，莫凡找到“史老师”的名字，系统先来……

　　系统提示：你即将向敌对势力玩家发出密语，由于“光明与黑暗”之前，你与玩家“史老师”无互伤记录，并有组队记录，允许通话，但是通讯期间，禁制谈论任何相关势力之间的话题。

　　“史明，你听到系统的警告没？”

　　“嗯。”出奇，今日史老师的回答很平静，与他唯恐天下不乱的性格各种不同。

　　似是察觉到了对面的异样，莫凡并没有敞开话头，史明道：“大神，有两件事情通知你……”

　　不能谈论有关势力之间的话题，史老师必须斟酌，“第一，有人调查莫邪与毒胖子，结果未知，第二……我……又恋爱了。”

　　沉着的语气一变，史明欣喜若狂道：“昨天，就在昨天晚上，我看到了我生命中的女神，胸脯有这么大，屁股有这么翘，声音嗲嗲，脸蛋没的说，史老师正式通知你，我恋爱啦！”

　　“哦。”反而，莫凡的回答低沉起来，“那失恋的时候叫我一声，我帮你准备纸巾。”

　　“擦，莫凡，你妹，本老师这次是认真的！”傲娇啊傲娇，这下不用担心什么“势力话题”了，史老师无敌起来，谁敢不服。

　　额……莫凡倒是不算，“嗯，我知道你是认真的，失恋的时候记得叫我。”

　　“我靠，本老师就这么不遭人待见，你不能盼我与那个丰满小美女白头偕老？”

　　“好吧，祝你们白头偕老，失恋的时候……呵，好了，不闹了，希望你不要三分钟热度就好。”

　　一而再，再而三损人，莫凡晓得收场，“调查的事情充耳不闻就好，你那里有打出黑暗士兵护甲片和武器片吧。”

　　“有啊，那玩意比金币掉的勤快多了，我曾准备扔店呢。”史老师道。

　　“别扔店。”上一个话题就此掠过，莫凡缓缓道，“今天你去‘宛儿战斗用品专卖’找小宛儿，给她两个‘莫’字，然后告诉她，胖叔说，取五千金币用。”

　　“不是吧……莫大神，小弟对你的敬仰虽然如滔滔江水，连绵不绝，可也不用给五千金币啊。”绝版，无敌的是史老师也有不好意思的时候。

　　不过，莫凡答非所问，“然后，你有空便去拍卖行、交易市场，有单位价格不高于五铜币币的碎片，全收过来，对了，也这么告诉宛儿。”

　　“……”

　　史明陷入沉默，“这玩意有妙用？”

　　“等你把五千金币花光再告诉你。”

　　立刻，史老师如在将军面前得令的士兵，“是，谨遵的莫大神指示……跟着莫大神混必须有肉吃，等史明有钱了，就去邀请那位小美女在到半月城最美丽的地方看日出，送她九千九百九十九朵玫瑰，然后，我们就去半月城最豪华的酒店玩小游戏，啧啧……”

　　关掉通讯器之前，莫凡最后问，“你和她在游戏里认识的，她叫什么？”

　　啧啧之声依旧，史老师陶醉道：“那天我刚做完新兵入门任务，就在回城的瞬间看到了那位美女的倩影，名字不重要，重要的是我已经深深的爱上了她，我对她的爱……”

　　“滴～！”

　　满头黑线的莫凡直接关掉了通讯器，史明无耻起来堪称无敌，花痴起来一样令人大跌眼镜……

　　半小时后，莫凡越过诸多不平静的道路，来到一片兽人栖息的伐木场。

　　系统提示：你发现了隐藏地区“战歌伐木场”。获得经验3500点。

　　地图上根本没有这座伐木场的坐标，就算你用放大镜查看，查到这片依旧只有一片与一条河流。

　　系统提示：由于你在魔都的声望到达了友善，拥有步兵军衔，允许进入“战歌伐木场。”

　　“刺啦，刺啦”。现实中，你敢砍锯木头，就算老爸是XX也要进号子里关两天，但《再世》大陆的生态环境尤其的好，蓝蓝天空，清清的水，绿绿草地，新鲜空气，只不过最近一段，莫凡鼻息中的空气的多了几分硝烟的味道。

　　“冒险者！”

　　一名正在伐木的工人扔下的手上的工具，来到莫凡跟前，兽人最过发达的要数上肢，他们的肩比人类宽，臂膀比人类长，用“两臂过膝”形容兽人一点也不为过。

　　“欢迎来到战歌伐木场，我现在手头上正有一些事情，可以帮一下忙么？”

　　兽人的脑子中只有朋友与敌人，他们对于朋友义气，对于敌人果敢杀戮，见莫凡的名字是绿色，兽人伐木工果断的认为他是朋友，起先第一句便是寻求帮忙。

　　“没问题，我的朋友。”

　　干净的思想，简单的生活，如果可以莫凡宁愿与小舞过着如此日子，平平淡淡才是真。

　　“刺啦，刺啦……”“旁边的，小心点，树要倒啦！”

　　“轰”。单人砍树变为双人锯木，工作效率猛涨，在莫凡的帮助下，不过几分钟的时间，这棵两人腰粗的大树轰然倒塌。

　　如此，身边的兽人伐木工笑容更憨，“果然是朋友，兽人谢谢你。”

　　简单欠身，莫凡耳边响起……

　　系统提示：由于你对“战歌伐木工”的友善，魔都声望+10，兽人氏族声望+50，战歌氏族声望+200。


第115章 声望

　　战歌氏族，现今虽然并不显示在声望列表中，莫凡却知道，《再世》首开战场的源头便是战歌氏族与光明一方的精灵守卫者冲突。
《再世》的战争不同于现实，没有飞机、大炮、巡航导弹，投石机、巨型弓弩便算是这个世界上最大的战争机械了，单辆投石机的效果一般，只有批量生产才能展现出其远程优势。

　　然而，生产这些器械都是需要木材的，建造房屋、要塞也需要木材，战歌氏族虽不受黑暗将军“地狱咆哮”的统领，但同属黑暗势力，这位兽人族长还是将族内青壮撒将出去，大肆伐木，为光明与黑暗的战争做准备。

　　没想到大势力的战争还未开启，战歌氏族的首先触怒了以“自然守护者”著称的精灵族。

　　一个要砍树，一个不让，战歌族长与精灵族大德鲁伊唇枪舌剑，最终定在霜鳞峡谷决战，这便是霜鳞峡谷争夺战的起因。

　　作为黑暗势力兽人族的分支，战歌氏族拥有一套独立的声望体系，莫凡所在“战歌伐木场”在不久之后将会更名为“战歌要塞。”

　　“人类朋友，谢谢你帮助，如果不完成族长的指标，今天晚上没饭吃的。”

　　脸颊流着汗水的兽人伐木工坐在地上，嘿然一笑，似乎饿肚子并不是一件可怕的事情，他工作真正的动力是周围的千百族人，是家中的妻儿吧。

　　兽人摸向腰间的水袋，瘪瘪的，没有水了，莫凡很慷慨的送出自己的水袋，今日他才在杂货商那里补给，有充足的水资源。

　　“谢谢你，朋友，你愿意与兽人一同劳作么，晚上我们还有篝火晚会，战歌一族邀请朋友参加。”

　　“没问题。”莫凡的回答干净利落，他本就是来战歌伐木场冲声望，根据记忆，只要为战歌要塞的劳作添一块砖瓦都会有声望拿，总在打打杀杀，当几天伐木工也是不错的选择。

　　更有，战歌氏族声望崇拜奖励，战歌座狼一头，普通玩家40级才能购买增加移动速度60％的战马，【战歌座狼】，移动速度80％，短距离冲锋速度达到100％，无等级限制，当然，完成魔都友善与步兵的考验，怎么也有三十三四级了……

　　“小心，树要倒啦！……”“轰！”

　　树木的倒塌掀起大片尘埃，周边兽人却是憨憨的笑着，“人类朋友，你做的伐木斧子就是锋利，省掉我们不少力气。”

　　临时搭建的锻造房，莫凡算是体会到了团结的力量，十多名兽人的努力下，不足一小时，这座简易棚子已经完工，锻造炉有了，各种工具、器械齐全。

　　“叮，当，叮，当”。莫凡只是一名中级锻造师，也就是刚刚脱离初级阶段，此时身边却围着三名兽人，这些都是战歌氏族内有些锻造基础的后生，一听有位“锻造大师”为族内锻造伐木工具，全跑来拜师。

　　“老师，我帮您去找矿石去。”一名青年兽人屁颠屁颠跑走，其余两名锻造学徒眼中显出淡淡的嫉妒颜色，一种不影响族内团结嫉妒。

　　在黑暗将军的熏陶下，战歌氏族同样穷文富武，其余轻重工业均处于最原始的阶段，莫凡在他们眼中就是锻造大师，三人都是寻找由头叫声“老师”。见老师身边的矿石即将用完，帮忙的想法几乎同步，却被那个家伙抢了先。

　　“其实，锻造技术不一定需要师父，想来战歌族内矿石也不少，你们可以先专精一种武器或者护甲的锻造，循序渐进，我相信，战歌族人都是不怕的苦累的。”

　　抹去脸颊的汗水，一上午的时间，莫凡在战歌氏族的声望已从中立提升到友善，如此速度非比寻常，但只做一样工作，所获声望递减。

　　莫凡发现“工友”们的伐木工具相当古老，与身边几名兽人稍稍交谈，便换了一份新工作，无需个人付出任何资源，莫凡锻造出一件物件同样能换取声望。

　　系统提示：你成功锻造出了【优质的伐木锯】，魔都声望+5，兽人族声望+20，战歌氏族声望+150。

　　【优质的伐木锯】（黑铁工具）

　　攻击：1—2。

　　【特效】：锋利度增加20。

　　需要等级：0。

　　来到热情好客的战歌氏族，莫凡整颗心都敞亮不少，在这座没有尔虞我诈的伐木场，他很容易的融入了这群兽人之中，虽然战争开始，他们也是同仇敌忾的战士，此时，伐木、嘿笑，谈论某个兽人美女，他们是快乐的。

　　不多时，前去搬运矿石的兽人托着两倍于他高度的铜、铁矿石，摇摇晃晃的来到锻造房，旁边两名同伴立刻去接应。

　　“就你这样笨手笨脚的，摔坏了矿石怎么办。”

　　“你若是砸到了莫老师，小心大家跟你拼命。”

　　矿石堆成一座小山，兽人挠挠头，“摔坏了、砸坏了，老子一个人抗，谁叫你们嘴没有我快的。”

　　微微摇头，现今的莫凡脱去了战斗装备，这身休闲流的鹿皮衣裤是兽人送的，很吸汗，隔热与散热效果也不错，除了额头的汗水，莫凡身子还是很舒服的。

　　“小一、小二，帮忙把这些矿石熔炼了，小三，帮我把这几件锻造好的工具送到三号伐木区。”

　　“是，老师！”三人异口同声，战争之前，战歌氏族的兽人们均不带有姓名，为了方便，莫凡便叫他们“小一、小二、小三”。三名学徒对于莫老师的赠送的名字十分满意，虽然他们不知道这名字到底是啥个含义……

　　这一天，莫凡很充实，他并没有继续接取军团任务，魔都、兽人、战歌氏族的声望都有涨幅，而且战场声望每到达一个新的阶段，系统奖励经验。

　　从中立到友善，莫凡拿了50000经验，从友善到尊敬，莫凡足足得到400000经验，早起的鸟儿虫儿吃，待到“霜鳞峡谷”开启，再想这么简单的得到声望，根本不可能。

　　篝火晚会，废弃木材点亮了月下的战歌伐木场，兽人憨，防火工作做的却不差，每一堆篝火都有专人负责，直到最后一点火星熄灭，他们都将守护在此。

　　闲聊中，莫凡问道了矿石的问题，兽人对朋友知无不言，说伐木场后方便有一座矿洞，不过，族内矿工技术不好，经常坏掉矿石，以至于库存一直不丰厚。

　　闻言……莫凡笑了，背包中正狂塞零食的小叮当泪流满面。


第116章 毒胖子与莫邪有联系

　　劳动最光荣，这话不假，今晚莫凡比平日多吃了一碗白饭，由于兽人没有夜晚伐木的习惯，篝火晚会之后，莫凡便退出了游戏。

　　夜晚九点半，莫凡休息完毕，上顶层平台慢跑了两圈，洗过热水澡，忙碌的父亲今天估计又不会来了。

　　钻进被窝儿，莫凡点开手机屏幕，小舞的还是那张微笑俏脸，惹人怜爱，拨通号码，对面略带欣喜的“喂”了一声。

　　“我的小未婚妻，有没有想我啊。”如兽人般憨厚的笑声，莫凡道。

　　“……没有，今天认真上课。”似是赌气，又或是别的什么，一项对莫凡哥很是顺从的小舞同学生硬回话。

　　“那么，写完作业没？”

　　“在学校就写完了。”咕噜噜的响动，想来小舞在喝酸奶什么滴。

　　“那从现在开始想呗。”

　　憨傻的笑声之后，莫凡的话语挑逗意味十足，小舞说不，他软磨硬泡，小舞说他脸皮厚，莫凡多谢夸奖，小舞说不聊了明天还要上课，莫凡回一起睡呗。

　　“莫凡哥，你越来越坏了。”被对方说得无可奈何，小舞道。

　　“小舞，你越来越大了。”

　　稍稍愣一刹，女孩当即想起了早晨春光乍泄的画面，说了一声“大色狼”。挂掉电话。

　　对于这种夸赞，莫凡欣然接受，异样笑着，他盯着手机上的屏保半晌，才痛心疾首道，“为毛昨天给小舞换衣服的不是我啊……”

　　……

　　“勇敢的冒险者，欢迎来到《再世》的世界。”

　　次日早晨，莫凡主动越小舞一起吃早点，这么漂亮的媳妇儿每天挂在外面，尤其是看过小美女愈加长成的内一面，莫凡更不能疏于防范。

　　重活一生，莫凡以及周边人的生命轨迹已然蝴蝶效应般发生了变化，除了《再世》暂时有轨迹探寻，其余事情都要到了才能知道是否会发生。

　　上线位置，战歌伐木场锻造房，莫凡首先打开声望列表，光明势力全部仇恨，黑暗魔都友善，种族方面巨魔声望稳居倒数第一，兽人最佳……而战歌氏族，尊敬3628/12000。

　　背包中，累得不行的小叮当酣然睡着，莫凡还看到了不少稀有矿石，记得昨日下线时候声望还是一千三百多，一晚上时间猛涨，把自家小恶魔累坏了。

　　“朋友，战歌氏族欢迎你。”

　　最先发现莫凡的是昨日最先遇到的兽人，此一声，周边的兽人纷纷看来，即使不打招呼，红色脸膛也是洋溢的笑容。

　　“老师早。”

　　伐木场早晨七点开工，小一、小二、小三便等在这里，黑暗势力没有那么复杂的礼仪，尊师重道的不可少。

　　“老师，炉子已经热好，矿石也熔炼的差不多了，现在族内都知道来了锻造大师，哪个不想要省力又好用的伐木工具。”小二道。

　　莫凡笑着点点头，战歌伐木场一天一个样，只要木材充足，魔都供应石材，才一天的功夫，四周的围墙已有一米。

　　小一激灵，发现老师的目光，立刻解答，“咱们伐木场供应整个黑暗势力的木材，为了防止敌人突袭，族长下令分出小部分人建造围墙，最终形式以要塞为标准，这只是抵御敌人，对于老师这种好朋友当然是欢迎之至。”

　　“没事，我看看而已。”

　　莫凡在看，同样在计算第一战场开启的时间，战歌伐木场左方矿山，右边茂密森林，最终都要围在要塞之外，根据现在的进度，三天，大约就是霜鳞峡谷争夺战的开端。

　　“好吧，我们开始，今天争取让所有兽人朋友都能拿到趁手的家伙。”右手锻造锤，左手夹子夹住铁锭，工作开始。

　　……

　　一日后的半月城，铁骑工会、天霜工会、“谦谦君子”等势力崛起迅猛，由于本城唯一达到二级工会的只有铁骑，其余工会只能露天行动。

　　半月正北百里外，是铁骑工会总部，系统征地命令让“铁骑”损失惨重，不过瘦死的骆驼比马大，那些前大多又出自王少之手，这座能与小要塞相媲美的总部好像平地上一头凶兽。

　　此地，顶层会长所在，盾挡天下正与副会长寂夜独行密谈。

　　“老大，当今半月百家齐鸣，不过能与铁骑抗一下的工会也只有天霜与谦谦君子。”

　　五十万金币已经打水漂了，盾挡天下恢复了平日的稳重，“谦谦君子，一个背后捅刀子的小人，只要铁骑无懈可击，他翻不起什么大浪来，至于天霜工会，会众能有五百……一介女流做会长，有莫邪这个姘头在，我还畏她三分，现在，只要做好战场前的准备就好。”

　　老大的话便是圣旨，关键大部分时间盾挡会长的话都是真理，独行闻言点点头，最后才道：“您让我注意的游戏高手、天才，独行有努力，能为我所用的大力培养，不能的暂不交恶，可惜咱们不知道到哪个才是尚未发光的潜力股，那样就更好办了。”

　　“这个不着急，铁骑的当务之急是壮大自身。”

　　虽然盾挡天下在某两个人手上吃过亏，领导才能还是十分不错的，“那两个人怎么样？”

　　老大无有指名道姓，独行却知道他俩是谁，“莫邪去了魔都，奋力冲声望，出格的事情只有一件，杀了一名巨魔NPC，其他的，没有，等级未变，装备还是肩头冒火的法袍，杀鸡儆猴之后反而低调起来，您也知道他的能耐，跟踪无异于找死，带回的消息只有这些。”

　　“毒胖子……自从第二部资料片开启，他从未在公共场合出现！”

　　前人的信息可有可无，说到第二位，独行的目光敏锐起来，“昨天，我派人故意去宛儿战斗用品专卖捣乱，最后是城防军出面解决，不过，一名店员说漏了嘴，他们的老板三天不在店里了。”

　　“你怀疑……”盾挡天下问。

　　“我怀疑，毒蛇胖子与莫邪有联系，他在半月城有产业，不敢去黑暗势力，但二人同时消失，其中一定有蹊跷，为何毒胖子与我们的第一次见面就出阴招，嘲讽不可能没有任何原因。”

　　“啪！”

　　盾挡天下一拍桌案，“放手去做，这件事情必须水落石出！”


第117章 你，找我？

　　“尊敬的客人，宛儿战斗用品专卖欢迎您，本店物品价廉，童叟无欺，里面请。”

　　两名素衣女子四十五度弯躬，身材较好的她们带着笑容，不浮夸，更不会让人误认为“标准笑容”。与这身得体的衣衫很是搭调。

　　而且，即使进门顾客仔细看，使劲看，在女子鞠躬的最低点也只有丁点雪白。

　　宛儿战用品专卖的每一名服务人员礼貌，不会因为进门客人的形象、装备待人。

　　宛儿用品的服务员温和，无论客人如何讨价还价，她们都会以温和的笑容委婉拒绝。

　　宛儿用品的服务员诚实，或许很多客人不懂商品，如果你买回去比较，会发现他们所介绍的九成为真。

　　如此，一个拥有雄厚背景、商品从优的店铺，很难不火。

　　“欢迎光临，请问您是买东西，还是卖东西？”马丁游走在柜台前后，见三名玩家进门，恭敬问道。

　　为首的大胡子没有姓名，应该是经过了特殊手段，“我需要一些消息。”

　　闻言，马丁笑着点点头，“先生，您是幸运的，本店每天只出售十则消息，今天暂余最后一则，请到十五号柜台，店长宛儿小姐会告诉些您需要的。”

　　大胡子很深沉的“嗯”了一声，身后两名法师应该就是他的手下，无论大胡哪个动作，二人眼中只有服从的颜色。

　　宛儿战斗用品有一样商品别家没有，那就是消息，此时，半月城悬念老人的名字逐渐响彻，入门请帖却是各种难度，“小悬念”宛儿不同，消息对应金币，如果你自认腰包够鼓，全可以去找小悬念。

　　她的话许没有悬念老人的哲理，也不会让你茅塞顿开，但只要你按照宛儿说的去做，定会收到理想的效果，还有，小宛儿的价位很合理哦。

　　“先生，您好。”依旧朴素打扮的宛儿稍稍点头，正常营业，上午十点前十五号柜台就可以打烊了，现在九点半，看来今天还能早一点。

　　“宛儿小姐，听说你这里出售有关再世大陆的任何消息。”大胡子坐在柜台对面，右边是雕着精致花纹的墙壁，左边有模糊玻璃板相隔，所以，这里是店铺内最安静的。

　　温柔一笑，小宛儿道：“没有先生说的那么夸张，不过只要宛儿知道一定会如实告诉您，开张以来，十五号柜台每天的成交数量都是，10。”

　　店长多日，尤其是胖叔不在的这几天，小宛儿成长得很快，十五号柜台的任务结束，她便会去统筹管理，直到店铺打烊，宛儿会将所有信息入眼，然后记录下来。

　　没有胖叔便没有今天的宛儿，现在她是“宛儿战斗用品”的主心骨，她不能让胖叔失望。

　　“哦，这样。”大胡子笑笑，柜台前是一个独立的空间，不知不觉中，他已经习惯了对面的稚嫩笑脸。

　　“那么先生，您需要哪反面的消息呢，本店规矩，顾客在获取消息之前要填写一份简单的表格，希望您能配合。”

　　“嗯，好的。”

　　就像正常顾客一样，大胡子填下自己的游戏ID、等级、工会等一些简单资料，终于，在他将纸片交出去的时候，那种温和的笑容骤然一顿。

　　他NND，亲和宛儿，果真与传言中的一样，只要站在她面前，不会急不会躁，如何事情都不会伤到她，好似着了魔一般。

　　“虚尽……”宛儿念了一句，在系统中查找，与信息中的相同，转而调出另一份记忆，铁骑工会与谦谦公子工会没有此人，前前后后不错15秒。

　　“不好意思，先生，您是一名14级战士，请问您是需要升级任务的信息吗？”每次确定完毕，宛儿都要歉意的笑一下，然而，对面人的表情似乎有些不对了。

　　双手架在柜台，大胡子道：“我想知道，加入黑暗势力的‘黑火莫邪’现在在哪里。”

　　“找胖叔……”毒蛇胖子的双重身少有人知晓，宛儿在其内。

　　“对不起，先生，《再世》明文规定，NPC不能参与敌对势力的话题，希望您能换一个问题。”

　　“你不知道？”大胡子逼视。

　　每日成长，宛儿已从那个怯怯的小女孩变为今天精明能干的店长，不过宛儿最大的毛病就是……太诚实。

　　话题讨论到最亲的胖叔，女孩不自然的低下头去，“这个，我不太清楚。”

　　狡黠一笑，大胡子道：“好，我可以换一个话题……请问，宛儿小姐，本店老板‘毒蛇胖爷’现在何处？”

　　“这个……胖叔的行踪，宛儿不方便透露。”女孩用力摇摇头，这个她是绝对不能说的。

　　“不要告诉我，他的行踪你也不知道。”此时，大胡子虚尽已经完全确定“寂夜独行”先生的猜想，毒蛇胖爷与黑火莫邪必定有不可告人的联系，因为，他是一名心理学家。

　　观其眼，听其心，虽然只是几分钟对话，虚尽已经明了。

　　这个战士号胡乱创建，等级也是被人在几个小时内强行提升到十四，他的任务就是替“寂夜独行”探查胖子与莫邪之间的秘密。

　　“这个……”宛儿首次遇到如此客人，同样的，她确定此人是冲着胖叔而来，宛儿便更害怕，“对不起先生，我今天身体有些不舒服，您可以去其他柜台选择商品，失陪了。”

　　起身，宛儿深深一礼，便要往后走。

　　“嘭！”

　　大胡子虚尽狠拍桌案，愤怒的冲到店铺中央，喊道：“什么物美价廉，童叟无欺，都TM是骗人，老子问了她三个问题，她都知道，偏偏不说。”

　　店员在内，近百双眼睛看将过来，由于昨天的闹事事件，巡防守卫即刻便到，可是，虚尽在这里，宛儿也走了出来，虚尽自称没有破坏店铺规矩，小宛儿居然没有摇头。

　　她默认了……这是在场玩家第一个想法。

　　乘胜追击，大胡子虚尽爆料继续，“我崇拜黑火莫邪，想知道他在魔都的近况，她明知却不说，我又问本店老板的胖爷的近况，她同样不说，宛儿小姐，这是为什么？”

　　“因为……”宛儿不能说，所以继续低着头，明眼人都能看出其中的点滴蹊跷。

　　“呵，宛儿小姐，不敢说了吧，那我说！”虚尽正要完成最后一击，肩头忽然被一根略粗的手指点了点。

　　“你，找我？”

　　黑袍、肥胖、一双眼睛眯成两条缝隙，毒蛇胖爷道……


第118章 胖叔，早点回来

　　“你，找我？”

　　大胡子虚尽正要将“黑火莫邪”与“毒蛇胖爷”的不正当勾当爆料出来，见面前女孩怯弱，甚至想以不输于马丁三寸不烂舌编造他俩就是用过易容术的一个人大新闻，身后这一声，相当不和谐。

　　可是，当虚尽回过头时候，他默然发现整个店铺的气氛都变了，虚尽纳闷儿，难道我的表演不够精湛，还是点我的人是“黑火莫邪”？

　　“喂，老弟，我听说有人在找我，就过来看看。”

　　笑容，洋溢着轻松与温暖的笑容，可是胖子这笑在绝大部分人的眼中怎么就那么冷。

　　“毒胖子……你怎么会在这里？”现实中的虚尽是一名心理学家，但是现在的他不仅读不出对面胖子的心声，同样无法形容此时的自己是什么样的心情。

　　“艹，这孩子吓傻了，胖爷有那么吓人么？”一个轻轻的反问句，胖子摊开蒲扇的大的手掌，后伸，以超越九十的角度扇在虚尽的侧脸。

　　“啪！”

　　好像两块金属的碰撞，这一巴掌脆到极致，而大胡子虚尽还没从高山着落的落差中恢复过来，头上只有三位数的血条掉下一半，原地转了三圈，才重新定住身形。

　　“当兵的，一名男爵每天可以击杀一名对其不敬的平民玩家，这家伙明摆着是来胖爷店里闹事，我就不客气了。”

　　伸出另一手，胖爷依旧是那张微笑的脸，其中的阴冷味道却是更重。

　　此时大胡子虚尽已经反应过来，可怜他十四的等级，又被众多观众、巡逻兵围着，别说外面的两名30级保镖不敢动作，就是他自己也是逃都逃不了。

　　“啪！”

　　又一掌拍在虚尽脸上，火红的掌印在其连鬓胡子衬托下分外清晰，在场无人能看到毒蛇胖爷的等级，却能从虚尽的装备看出此人等级不高，两巴掌，虚尽空血死亡。

　　“呸，也不看看这是什么地方，老子这两天去惊鸿城考察了，居然有人来撒野。”小目一横，胖子的毒眼看到外围虚尽的两名保镖，道：“扔出去，看着心烦！”

　　十几分钟后，宛儿战斗用品专卖恢复的往日的秩序，那名咋咋呼呼的大胡子只会成为玩家们茶余饭后的笑料。

　　毒蛇胖爷嚣张……自第一次进入人们的视线开始，他便是嚣张的。

　　只凭两片毒舌十金币买下白银器的，胖爷是也。

　　仅凭两片毒舌，忽悠铁骑公会会长“盾挡天下”五十万金币买下地皮的，胖爷是也。

　　仅凭两片毒舌，半月拍卖会独领风骚的，胖爷是也！

　　谁敢说胖子不嚣张，谁敢在胖爷面前嚣张，一个半月·查理公爵便不是你能惹得起的，半月智者悬念老人更是胖爷的忘年交。

　　听说没，前两天，盾挡天下的地皮被充公了……为啥，悬念老人早给胖子算好了。

　　你拼得浑身解数得到一张【悬念老人的请帖】，屁颠屁颠在人家做客三分钟，高高兴兴而去，连悬念老人的面都没见过吧。

　　且看人家胖爷，没事就去找悬念老人聊天，什么古今中外、大事小事，人不知道的人家都知道，斗，你怎么和这样一个变态胖子斗？

　　……

　　不过，毒蛇胖爷也只在大厅呆了一会儿，然后叫上小宛儿，上去二楼。

　　一路上，宛儿憋着很多话语，有笑有委屈，可是刚走进二楼休息室，胖叔变了模样，不是肩头燃着黑火的莫邪，而是一名穿着华丽斗篷盗贼。

　　“你是谁？！”

　　赶忙，宛儿向后缩了缩，可惜门已在进来时刻关闭，若想出去必须转身，此人叫做“妖孽般的人生”。宛儿从没听胖叔说起，本能的，那双干净的眸子充满警惕。

　　“小姑娘，别害怕，我是莫邪的朋友，那天他听说有人调查‘毒蛇胖爷’，便让我伪装成他的模样招摇一遍，刚巧有人捣乱，我也好功成身退。”着是说出‘莫邪’的名字，对面还是一副不相信的样子，妖孽般的人生补充道，“难道你不想听莫邪让我捎给你的话？”

　　“胖叔说什么？”谨防的坏人是女孩的本能，亲近胖叔又是宛儿的本能。

　　“他说……”获得伪装披风，妖孽般的人生一直钻研其中的奥妙，今日的嚣张胖爷便是最好的证明。

　　学着莫邪当时的语气，妖孽道：“宛儿已经长大了，店铺里的事情胖叔放心，就算今天‘宛儿战斗用品专卖’破产，第二天胖叔的新建立的店铺依旧叫做‘宛儿’……最多半个月，胖叔会回来看你。”

　　滴答，除了极个别超冷血动物，人都是有感情的，小宛儿虽然只是一名系统设定的NPC，不知怎的，此时她的泪既感动，又温暖。

　　多懂事的小姑娘啊，老子啥时候能有这么个闺女，也不白活，妖孽听过王子与公主的童话便有一个愿望，那就是偷一条公主的内裤作为收藏，此刻之后，妖孽又多了一个愿望……娶老婆，生女儿。

　　然而，听过他的传话，每天睡前必须念叨“胖叔平安”的宛儿又在之后加上，“胖叔，早点回来……”

　　系统提示：你在魔都声望到达了1806/3000友善，在兽人族的声望到达了尊敬，战歌氏族声望崇敬，战场开启之前，玩家在战场势力声望等级上限为崇敬。

　　“终于崇敬了。”

　　锻造房内叮叮当当的响动不变，莫凡出来歇脚，有徒弟的感觉好啊，三名初级锻造师辛勤劳作，他这个当老师干坐在一边也有声望拿。

　　中级锻造师，莫凡现在的锻造水平依是中级水平，却是中级满值，只要通过高级锻造考核，他便能再次提升自己的锻造等阶。

　　采矿，每夜下线，叮当都会利用恶魔宠物的优势拖着主人的虚拟身体下矿洞采矿，无穷无尽的矿石滋养下，随着战歌伐木场周围墙壁一天天的增高，莫凡的采矿技能正在向大师级一步步迈进。

　　“是该离开的时候了。”

　　莫凡估算，明天就是一号战场‘霜鳞山谷’开启的日子，他需要回魔都准备一下，当年的战场争夺，黑暗逐渐占据优势，谁知道这辈子会不会发生什么意外呢。

　　向三名徒弟告别，向正在伐木、采矿的兽人朋友告别，莫凡捏碎回城卷轴……


第119章 高级锻造考核

　　“亲爱的人类法师，你是来学习锻造技术的么，欢迎之至。”

　　魔都的锻造训练师是一名兽人，由于战歌氏族也属于兽人的一部分，莫凡冲击“战歌”声望，兽人族声望水涨船高，面前兽人训练师的名字已是尊敬的浅蓝色。

　　换上一身平民法师装备，莫凡稍稍改变容貌便是另一名法师，加入的魔都的人类虽少，也不是没有，如此，他微笑着点点头。

　　“训练师先生，我认为我的锻造技术已有冲击高级的水平，希望您能安排我的考核。”

　　“这感情好，没想到你对锻造的理解到了这般高度。”兽人本就是豪迈的种族，见到莫凡，本能的亲和，看得铁匠铺的玩家们怔怔发呆。

　　“我艹，那人类法师肿么买通的这儿的训练师，凭啥老子一来，敲一锤子都是一铜币，这家伙进来就是各种笑容？”

　　“难道……锻造师转性格了，对人类有特殊的好感？”一名人类战士猜测道，不过，锻造师的下一句话证明，他的猜测是错误的。

　　“都愣着干什么，就你们这样的也想去靠着锻造出人头地，军部最垃圾的锻造师也有高级水平，再偷懒，全给你们轰出去！”

　　闻言，这些初级、中级锻造师均是噤若寒蝉，他们都是在光明势力发展不好的锻造师，却不以为自己的天赋不行。

　　来魔都，他们就是为了证明个人的价值，被一名NPC吼，没人不愤怒，可放眼整个魔都就这么一家像样的铁匠铺，谁让人家是大师级呢。

　　转而，兽人锻造师看向伪装后的莫凡，愤怒不见，尽是和善的笑容，“小伙子，我不是说你哈，你和他们不一样，一进门我就看出来，你在锻造技术上相当有潜力，高级锻造考核……”

　　锻造师捏着红皮下巴，“三次之内只要你能锻造出一件精铁装备就算合格，哦对了，矿石你有带没？”

　　“足够。”莫凡欠身，兽人的豪爽他是见过的，但周边的锻造玩家没见过。

　　一名正在工作的锻造师听到此话，差点一锤子砸到自己手上……惊诧过，眼镜无限碎，莫凡的高级锻造考核正式开始。

　　铜矿、铁矿些许，外加三块银光闪闪的银矿石，莫凡换上兽皮衣衫，随手一扔，铜矿石首先进入熔炉。

　　此时，被火烤的通红的熔炉可是最高温，几个呼吸，侧面便有铜水流出，莫凡的动作看似轻佻，以磨具接铜水，降温凝固，铜锭成形，整套～动作行云流水。

　　接近着，一块块矿石飞进熔炉，莫凡的动作更是越加快速，时不时，铁匠铺还会出现，“不明玩家使用了技能【闪现】，不明玩家使用了宠物技能【疾风步】”的提示，以分钟计算，原本的矿石已经方正的垒在锻造台。

　　“叮，当……！”

　　没有丝毫停顿，甚至没有设计的时间，莫凡左手夹、右手锻造锤子，锻造！

　　人都说熟能生巧，此话果真不假，中级考核，莫凡还是借助【强炼矿石】过关的锻造小菜鸟，三天时间，他几乎是活在矿石堆里。

　　伐木工具除了斧便是锯，莫凡起初以增加熟练度为主，待到百柄工具出炉，他忽然发现锻炼锻造并非必须不断尝试新鲜图纸，就这简单斧、锯制造便送给他大量心得。

　　古时，一名憨傻人拜师学武，师父高人，拜师时候就发现徒弟的性子，全套武术教不会，便改教两招……“上拳与下脚。”

　　十五年，整整十五年，憨傻人儿一直重重复着师父教授的“武术”。终在这一天，师父有兴趣检验傻徒弟的武术。

　　稳稳，憨傻人的招数就是一招上拳，一招下脚，最终结果……师父被其逼到墙角，慌忙喊停。

　　莫凡不是什么憨傻人，三天，无数柄伐木工具的锻造中，他逐渐抓住窍门，哪一锤轻点可以增加锯的坚韧，哪一锤重些可让斧更加锋利，重复重复再重复，直到今日，他自认可以凭借自身力量通过考核……

　　红彤彤的一柄金属弓，尚未入水冷却，灵机一动，莫凡咬破手指，将鲜血滴在弓上，右手以工具固定，左手忽然洒出一阵寒风，弓冻结。

　　终能够握住自己的弓，莫凡双手用力在桌上一砸，“嘭，噼里啪啦”。冰块破碎，通体为黑……哦不。

　　褪去寒冰皮肤的长弓通体黑色，不知从何开始，这层黑色也在脱落，一点点露出血色的本来面目。

　　系统提示：你锻造了【仿·血色长弓】（精铁器）。

　　【仿·血色长弓】（精铁器）

　　长弓

　　远程攻击：50—95

　　力量：10

　　敏捷：12

　　耐力：8。

　　【特效】：使用者的远程暴击率增加2％。

　　需要等级：24。

　　“原来仿制品的属性也能超越原本装备。”最后的一刻，莫凡的脑中闪现的是当初史明那柄失而复得的血色长弓模样，一时兴起，滴下鲜血。

　　或许《再世》的神奇果真能够通达人心，或许是那万分之一都不到的巧合，莫凡竟然锻造出一柄拥有【血色长弓】模样的24级【仿·血色长弓】。

　　“啪，啪啪啪……”大手各种拍，如果说兽人锻造师对莫凡的夸赞原本出于心中的那份亲和，现在却是因为这名小伙子不俗的锻造技术，即使周围看呆了的锻造玩家也不由得鼓起掌来。

　　铁匠铺的锻造训练师少有亲手演示的时候，今日看到莫凡的锻造表演，这名看似平常的小法师在他们心中的形象已然丝毫不亚于这位正牌大师级锻造师。

　　“小伙子，太棒了，我为你感到骄傲！”也不管莫凡身上的污垢，兽人锻造师送出一个大大的熊抱，这个时候大约应该谦虚，但深知兽人性格的莫凡欣然接受了对面的夸赞。

　　转身，锻造训练师看到其他徒弟，脸又黑了下去，“看到没，这才是高级锻造师的厉害，你们那些花拳绣腿还差得远……靠，又给我发呆，都去锻造！”

　　“是！”

　　出奇的异口同声，看到目标、看到希望的锻造师们鼓足了一百二十分劲头，回到原位敲打，莫凡弱弱的问了一句自己的考核结果如何。

　　兽人训练师哈哈一笑，“当然是，通过！”


第120章 丙家黑店

　　魔都平民街市，一名兽皮装备，身背血色长弓的兽人弓箭手缓步走着，兽人给人的感觉就是憨兮兮，傻乎乎，这名弓箭手也如是。

　　一路走来，他始终咧着嘴角嘻哈笑着，惹来无数嘲讽的眼神，兽人无视，因为今日他不仅获得了“高级锻造师”的称号，且是凭借个人实力做到的。

　　“战歌伐木场不虚此行，下次试验着锻造一柄法杖玩玩。”

　　双手背在脑后，兽人直向着魔都正南方向行进，没错，他就是莫凡，利用欺诈宝珠伪装的莫凡。

　　早在锻造考核时候，系统便提示他收购摊位的金币不足5％，三千金币扔出去的只收光明士兵护甲、武器片，3倍商店的价钱迎来一阵小风潮，不过大部分人持观察态度，这个世界上没有傻子，天知道这个利用“替身草人”隐藏姓名的玩家到底是何居心。

　　不过，一天过后，铁匠铺的兑换任务众人皆知，人们渐渐接受了交易市场的这名冤大头，直到后来只要打到“光明碎片”。大家首先想到的便是市场中的稻草人。

　　系统提示：你的收购摊位已无金币储蓄，请在五分钟内续费，否则系统将认为您放弃摊位。

　　对于这种略带警告意味的提示，莫凡充耳不闻，三千多金币砸出去了，看着背包中重叠N位数的护甲片与武器碎片，莫凡肯定若是将这些小玩意组装到一起，装备一支小部队不成问题。

　　渐渐的，周遭的行人少了很多，魔都毕竟不比光明四城的繁华，在半月城也有僻静处，更不用说魔都，踏上这条碎石路，四下除了农家，只有一黑色门脸儿。

　　“魔都……黑店，也只有那个黑心商人敢把店铺起成这样的名字。”顿在店铺之前，莫凡左右看看，如华夏的习俗，正门对联，只不过为这里提字的哥们儿文采一般。

　　上联，“黑”。下联，“店……”横批，“就是黑店。”

　　魔都的正牌商铺都聚集在中心位置，这座黑店几乎无人问津，莫凡想来，只要丙安把自家货物的价钱抛出来，十个客人九个都跑了，剩下一个暴脾气必定指着他的鼻子骂“奸商。”

　　“请问，有人么？”一步踏进，莫凡首先问了一句，他自己也是开买卖的，却不敢像黑心商人丙安这样，敞亮的把店铺扔在这里，无人看管。

　　“奸商、奸商，有客人来啦，有客人进门！”稚嫩音调，第一个蹿出后堂的居然是一名七八岁的小男孩儿。

　　红扑扑的小脸蛋，黑发黑瞳，男孩儿一手将皮球抱在怀里，另一手招呼，似乎比身后人还要着急。

　　“哒，哒”。朦胧睡眼，此时的天已擦黑，却也不到睡觉的时候，这名邋遢的大叔伸了伸懒腰，又以小指挖挖鼻孔，衣着相貌倒是中规中矩，形象极差。

　　眼瞳扫扫，丙安最终将目标落在莫凡身上。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　十分奇葩的主客对话，顾客才是上帝，但丙安的挂满胡茬的面没有一点兴奋色彩。

　　“本店新近开张，不收学徒、不典当，五百金币以下的东西，没有。”

　　柜台内外，商人丙安对莫凡摆摆手，好像他才是掌握主动权的人，前时莫凡以为他需要挂出商品价格才会吓跑客人，刚刚的这一句已经足够。

　　然而，听到丙安的话，莫凡并没有什么不喜，玻璃柜台，其中最大的物件不过左边一本技能书，他虽不全认识，【必杀技：烈焰焚城】几个字莫凡看得清晰。

　　这绝对是一本稀有必杀，火焰法师专用，群攻，莫凡的星陨二级，那一落轰然。

　　将【黑陨】的爆炸响动保留，火焰范围扩大五倍，三米高的外焰无法焚烧城池，说其为火海一点也不为过。

　　“小子，从现在开始，本店多了一个新规矩，站进魔都黑店要交钱，一分钟一银币。”见莫凡盯着柜台发呆，丙安神色不耐，道。

　　“黑心商人”的前缀挂在丙安名字前，几个银币他也不在乎，可是旁边男孩的皮球已经砸了过来。

　　“嘭！”

　　也不知道男孩天生神力还是别的什么，一米七多、不算消瘦的丙安应声倒地，男孩爬上柜台走到莫凡前面，嘿然坐下，洋气的红色小褂搭在腰间，“这位客官，您见笑了，我家老爹糖尿病转的老年痴呆，本店商品应有尽有，价格公道，您需要哪方面的商品啊？”

　　不按常理出牌的老板，上手便往老子脑袋上拽皮球的男孩，莫凡再看，男孩的名字就在头上顶着，“乖宝宝小丙安。”

　　“呵”。不经意的，莫凡的鼻息中吐出几分笑音，揉着侧脸起身的丙安愤慨，“我去，你是在笑老子还是在笑老子的儿子，出去单挑！”

　　“单挑你妹！”乖宝宝小丙安又说话了，如同商人与客人的身份调换，丙安家儿子能降服老子。

　　回身笑脸，小丙安道：“客观，别听这个老不死的瞎咋呼，您说您的。”

　　“我不是来买东西的。”

　　“没关系……什么？”刚成些气候的浓眉立即皱起，听说莫凡不买东西，小丙安的脸色拉了下去。

　　看出来了，这家里拍板的不一定就是丙安，莫凡又对面前男孩补充，“我是背包里有点小玩意，看这里只有你们一家商铺，卖个价钱。”

　　说着，他将【光明士兵的护甲片】与【光明士兵武器碎片】摆在桌上，蹲在后面的邋遢丙安再次起身，“什么破玩意就想往我家店里扔，不要，快走，坚决不要！”

　　“不要你妹！”第三回教育，坐在一米多高的柜台上的小丙安直接将亲爹按了回去，看向莫凡，笑容又现，“要，这个家我做主，反正等到他归西这店铺就是我的，我说要就要！”

　　莫凡笑，丙安蹲回位置抱着脑袋，只差唱超级经典的《征服》。

　　进门，莫凡的话不多，卖东西时候自然要问价，“小老板，我的小玩意你家怎么收？”

　　丙安双手食指交叉，示意10片换一铜币，乖宝宝小丙安瘪了他一眼，开价……“一片10个铜币好了。”

　　父亲丙安当场石化……


第121章 声望黑水晶与千页死灵书

　　终于忍将不住，丙安跳起身形，“我的小祖宗，我说的是10块碎片换一铜币，不是10铜币/片，你自己看看，这些垃圾碎片扔普通商店才一铜币，咱家可是黑店！”

　　嫩脸一红，着是乖宝宝小丙安霸道，也学了算数，这两个价格谁亏谁赚，他还是清楚的。

　　“那个……尊敬的客人，真不好意思，是我记错价格了。”

　　来魔都黑店，莫凡就是准备被黑的，没想到丙安家的小混世魔王比之当年的自己有过之而无不及，微微一笑，他道：“小老板，童叟无欺。”

　　“要不，我给你个贵宾价格，一铜币一片？”理亏在先，小丙安只得让步。

　　反而，莫凡来了情绪，重复上一句，“童叟无欺，你可是这家店的主人。”

　　“胡说，是我丙安在魔都买下地皮，这家店也是我花钱兴建，10块/铜币，不还价！”

　　的确，几千金币换一个惊喜，莫凡觉得值，不过若是能在丙安这里卡出点其余的油水，也未尝不可。

　　“老家伙，信不信我把你偷看隔壁小萝莉的上厕所的事情告诉老妈，本少爷才是这家店主人。”

　　石化解除，丙安的心又是哇凉哇凉的，自家妻子如何凶猛又是如何宠溺乖儿子，只有他知道，好像泄了气的皮球，他蔫儿道：“行吧，我看我还是明天退休好了，这个家早晚让你败光。”

　　乖宝宝小丙安不理老爹，他还要照顾客人，“那个，客官，咱家店必须做到您满意为止，10铜币一片，太贵了一点，要不您给个合适的心理价位？”

　　咱家……刚被凉水浇过一遍的丙安心都碎了，这还没怎么地就是和人家是一家人了，他怎么就生了这么个败家的儿子。

　　“价格……既然你都说咱了，10个一换就10个一换！”从揪着不放到果断豪爽，莫凡的变脸速度堪比专业演员。

　　对面也不差，乖宝宝小丙安满眼都是小星星，“兽人哥，你就是我的偶像，这张卡片你拿着，本黑点全世界连锁，只要你拿着这张卡片，就是本店超级钻石VIP啊。”

　　“叮～！”

　　系统提示：你获得了【丙家黑店超级钻石VIP卡】。

　　“谢谢小老板了。”拿着这张画着蓝钻的白色硬纸片，莫凡哭笑不得，原价收购他同意了，当然是有附加条件的，“小老板，我记得你家有‘千重好礼’的规矩，只要在你家单价一银币以上购买、兑换、变卖足千次，便可以在柜台里随意挑一样商品。”

　　依旧小星星，小丙安道：“我靠，兽人哥连这么隐秘的消息你都知道，我算是服气你了……既然你已经让步，本少爷决定，兽人哥达到‘千重好礼’资格时候，可以挑两件！”

　　哗啦！

　　瘫软在地上的黑心商人丙安好容易将自己的心肝填补完整，一听这话，小心肝儿又是碎得七零八落。

　　“多谢，我要【声望黑水晶】和【千页死灵书】！”

　　兽人的嘴角一勾，莫凡倒转背包，一只黄色小鼠首先沿着莫凡的手臂钻进其怀里，接下来了便是连绵不断的护甲、武器碎片。

　　……

　　“兽人哥常来！”抱着皮球的小丙安与莫凡挥手道别，身后站着泪流满面的奸商丙安，虽说家里最好的几件宝贝都在后面，柜台中最贵的已经被人拿走了啊。

　　“兽人大哥，求您别再来了。”丙安心中默念道，他这个当爹的儿子怎么也看不上眼，今天来了一名装傻红皮兽人，乖儿子居然跟人家称兄道弟，如此下去，他的黑店破产可待了。

　　“再见。”

　　名符其实的奸商，有趣的小丙安，还有，便是兽人莫凡左手的黑色菱形蓝水晶与右手黑气环绕的千页书籍。

　　【声望黑水晶】：强行让使用者在某一势力的声望提升一个等阶，无视仇恨。

　　【千页死灵书】：每撕下一页便能召唤一头与玩家等级相同的亡灵生物，亡灵生物的基本属性与玩家本身属性有关，冷却时间1秒，无需尸源。

　　拍卖行，莫凡曾见【死灵书】，召唤亡灵生物助战，冷却三十秒，使用次数4，必须在附近有尸体的情况下才能使用。

　　然而，丙安黑店出售的【千页死灵书】，同样是召唤物品，冷却只有一秒，使用次数一千，无需任何特殊情况，看那本书籍上时不时冒出的黑气，莫凡甚至怀疑，这里面是不是封印着灵魂。

　　将死灵书放进背包，莫凡看向左手的黑色水晶，宝贝，绝对的宝贝！

　　丙安家的商品只有买到之后才会显示属性，当年的悲催战士在黑店倾尽家财，忽然听到了【千重好礼】的系统提示，战士拿走一颗宠物蛋，孵化出来的……是一头五档“灵异亚龙……”

　　而莫凡这颗声望水晶就是刷声望而用，强行提升一个等阶，中立到友善算是一个等阶，友善到尊敬算一个等阶，崇敬到崇拜同样算是一个等阶。

　　三天收购换来【声望黑水晶】，莫凡的目的当然是刷“战歌氏族”声望，崇拜，奖励战歌座狼一只……

　　夜深了，运动、吃饭、洗澡完毕的莫凡坐在床上，指尖夹着电脑接触器，对面一几分昏暗，小舞一脸不悦的朝这里看。

　　“好啦，看也看了，可以放我睡觉了没，明天还要上课呢。”小舞住校，以叶大小姐的风采与身份，各种男女跟屁虫，叶大小姐才说了这么一句，三名室友便非常识趣的上厕所去鸟。

　　安安静静，莫凡靠在床头看着虚拟屏幕，微微笑道：“宿舍不是还没熄灯呢么，让我多看看，嘿。”

　　此时，他的模样像极了战歌伐木场的憨憨兽人，惹得小美女扑哧一笑，“傻，后天我不是放假么，你约我出去不就好。”

　　“约你去哪里都可以？”莫凡的憨笑中露出坏坏味道。

　　“当然，我周六一天都有时间滴啊……”看出对面的心思，小舞又说，“旅馆不行。”

　　“哦。”长长的音节，莫凡几分落寞，几分悲凉，看得小舞都有些不忍心。

　　忽的，屏幕中的男子咧开嘴角，“那就去酒店呗。”


第122章 第一崇拜

　　次日早晨，战歌伐木场的金属与木的摩擦、碰撞声音渐渐小去，最终消失，在莫凡从未进去过的第六战歌大厅，两个男人相对而立。

　　“格罗姆，你已经观察莫邪三天了，你认为他这个人如何？”黑色盔甲，双手巨剑，男声沉闷中带着几丝焦虑，黑暗将军“地狱咆哮”是也。

　　就像没听到这句话，对面的高壮红皮兽人露出憨憨笑容，道：“再过一会儿，老子的战歌要塞就要完工了，要塞诶，老黑暗，羡慕嫉妒恨了吧，哈哈哈哈！”

　　憨厚变为赤裸裸的炫耀，虽无法看清黑暗将军的脸，也能想到他现在是怎样的郁闷。

　　稍稍平心，黑暗将军将环抱在双臂上的手放下，目光随着手舞足蹈的兽人移动，二次问，“别跟我装疯卖傻，我问你，你觉得莫邪来到黑暗势力到底什么目的？”

　　“啦啦啦，激动啊，再有五分钟，最后的五分钟，我要不要弄个剪裁仪式呢？”从欢蹦乱跳到静立沉思，兽人格罗姆一点理会他的意思都没有。

　　“哼！”

　　重重一记不满之音，黑暗将军踏着金属脚步迅速而去，“就知道来找你是浪费时间，和莫邪一路货色的家伙……”

　　待黑暗将军身形彻底不见，足有两米身高的格罗姆面上的思索表情也陡然消失，转身，他缓步走上自己的位置，坐下，兽眼眯起，粗壮右手在下巴摸索，像极了老奸巨猾的阴谋家。

　　“哎。”一声叹息，格罗姆身间的主体为紫的链甲（防御大于皮甲，小于铠甲）发出点点响动，伸出另一手，其上正噼噼啪啪的打得电火花，“人家好歹给咱干了这么活，总比你三言两语来的实惠，就算他对黑暗有着什么不可告人的企图，那也要等霜鳞峡谷争夺战结束后……再说！”

　　红手举过头顶，从战歌要塞五米的城墙外看，本就阴沉的天空形成一个漩涡，雷云风暴即可而起。

　　下一刻，整个魔都范围都可以听到一句沸腾的呐喊，“战歌氏族的勇士，列队，迎敌！”

　　与此同时，光明大陆某片安静的森林，一个沧桑的声音响彻，“自然，由你们来守护……”

　　“叮～！”

　　大陆公告：第二部资料片战场系统，开启。

　　顿时，整个光明大陆安静了，即使魔都魔营每日必起的士兵呼喝也停在那里，一间供人喝酒聊天的馆子，半遮脸庞的莫邪勾了勾嘴角。

　　几秒之后，一排功能快捷键中多了一个双斧交叉的“战场”图标，莫凡即刻点开，选中唯一闪亮的“霜鳞峡谷”。再点加入战斗。

　　系统提示：你加入到一支前往霜鳞峡谷的队伍中，正在匹配，请稍后……

　　今早最新出售的“魔都新讯”。类似报纸形式，在一不起眼的地方，正是战场的讯息。

　　莫凡是唯一看在这里的人，第一场的战场战斗总要给系统一些时间，更重要的，要给无小道消息的玩家们一些时间，顺着刚才的段落，他继续往下看。

　　“近日，战歌大厅传出战斗的号角，毫无疑问，这是光明与黑暗对碰的序幕，不过，据魔营透出的消息，战歌氏族的酋长格罗姆、精灵一族大德鲁伊首先开始对峙，格罗姆酋长虽只是兽人族支脉首领，气势却丝毫不弱于那只以自然守护者自称的老精灵，他说打，便打！”

　　“霜鳞峡谷，尚未被光明、黑暗统一占领的土地，传说格罗姆酋长已和老德鲁伊约战，黑暗的勇士们，擦亮你们的刀剑，光明杂碎洗干净了脖子，正等着你们……”

　　轻轻一笑，莫凡怎能看不出消息中吹嘘与鼓舞，之后才是有用的段落。

　　“战场，光明与黑暗势力玩家对战的好地方，杀人不仅不受惩罚，反而奖励军功，若在战斗中表现优异，更有诸多惊喜。”

　　“试问，除了一些特殊状况的玩家单选势力，无论是光明势力还是黑暗势力，都生活着人类、亡灵、精灵、兽人等种族的玩家，万一遇到强制隐藏姓名的家伙，如何分辨敌我？”

　　“这话没错，不过，根据各个种族的特点，大多数的敌人还是能一看演出来的，比如兽人族，光明兽人皮肤偏绿，黑暗兽人皮肤为红，光明巨魔獠牙较短，黑暗巨魔却有一对长而尖锐的獠牙。”

　　“光明亡灵全身血肉齐全，黑暗亡灵关节可见白骨……等等等等，除了分在两方势力的人类玩家变化微小，敌方特征还是很明显的。”

　　“而且，战场中就算顶级军衔的玩家也无法隐藏姓名，所以，放手去战吧！”

　　系统提示：恭喜你，“步兵·莫邪”。你已排入【战场：霜鳞峡谷1】的战斗序列，请尽快脱离战斗、任务，恢复到最佳的状态，战斗将在五分钟后开始。

　　“新人好啊，进个战场也有准备时间。”唏嘘一句，莫凡按地下几枚银币，走出馆子，来到最近的邮箱，褪去伪装，自背包中拿出那颗黑色水晶，“战歌座狼，上辈子只看过……”

　　十秒之后，再一声公告响在“再世”大陆……

　　大陆公告：恭喜魔都玩家“莫邪”在某势力中达到了崇拜，成为大陆第一个获得崇拜声望的玩家，奖励一个等级，金币10枚，称号【第一崇拜】（唯一），特此公告。

　　自从莫邪完成几场浩大的群杀，等级榜第一几乎是玩家们此时唯一能够记得他的，这几日，大家都在忙着冲击声望、提升军衔，更有几人已与莫邪等级相同，只因为经验差距，无法超越，可以说，黑火莫邪的地位岌岌可危。

　　大陆公告，除了一些特大事件，大家少有听过，可今天系统却为了一名玩家全大陆公告，刹那间，那张半遮的脸庞再次清晰。

　　“胖叔，加油……”宛儿战斗用品专卖，店长小宛儿正在为顾客解答疑问，此时稍稍抬头，露出干净的微笑。

　　“莫邪……等我去打败你。”N天没有使用过【潜行】技能的血色毒牙带着一头纯红色彩血精灵，正向森林深处走去。

　　慌慌张张，天霜儿听说《再世》开了战场赶忙上线，听过大陆公告，动人的眸子是矛盾，矛盾之后，霜儿握了握粉拳，“加油。”


第123章 一骑当先

　　“叮～！”

　　系统提示：由于你的军衔大于等于【新兵】，战斗队列确认无误，传送开始。

　　熟悉的虚空色彩，多了一个特殊技能【召唤座狼】的莫邪进入虚无空间，不过三秒，他便进入到一座与战歌大厅相仿厅堂，陆陆续续的有玩家传送到此。

　　“霜狼峡谷的战斗将在一分钟之内正式开启，请玩家耐心等待……”

　　系统音过后，厅堂尽头一名身穿链甲的红皮兽人豪放道：“小子们，欢迎来到霜鳞大厅！”

　　这一嗓子够惊诧，几名心理素质不算太好的玩家差点摔倒，莫凡也是惊了一下，貌似当初他进战场的时候没有战歌酋长“格鲁姆”发言的桥段。

　　“哈哈，这是我们战歌氏族在霜鳞峡谷首场战斗，胜利军功、声望、经验加五成，失败一星期不允许进入战场！”

　　没什么扣人心弦的鼓舞，没有太多面部特点的格罗姆开门见山，玩家来战场的首要目的就是为了军功，为了声望，为了经验，好，他把能给的都抛出去，只要胜利！

　　又是一阵毫无头绪的狂笑，格罗姆摘下背后的双手锤，指向紧闭的大门，“霜鳞峡谷的规矩很简单，黑暗玩家摧毁精灵的三棵‘自然之树’胜利，光明玩家杀光伐木的兽人，胜利。”

　　“我回去等你的好消息。”兽眼停在莫凡身间良久，格罗姆说的是“你”。而不是“你们……”

　　“呜，呜……！”

　　嘹亮的号角绵长而沉重，被格罗姆抢先命名的“霜鳞大厅”大门开，系统提示战斗开始。

　　战场提示：本团队中玩家军衔最高为“步兵”。但由于玩家莫邪在战歌氏族声望最高，自动委任其为战场领袖。

　　“呵呵，大家好。”莫凡冲众人招招手。

　　战场，新鲜的剧情，新鲜的战斗，众人一阵恍惚之后看到那对燃着黑火的肩膀，双眼不禁发亮，而作为战场领袖，莫凡的命令很简单……“冲锋！”

　　两个字出口，霜鳞大厅的大门刚好开满，有钱人喝加速药水，有技能的开加速技能，总之，面对一场几乎完全未知的战斗，冲出去杀人总是没错。

　　一名32级盗贼学到了【强化疾跑】，“疾跑”技能速度更快，持续时间更长，首一个冲出黑铁大门。

　　可是还没等他潇洒的回头与14名队友挥手，一道黑与红交织的身影风一般超越了他，由于速度太快，等到盗贼反应过来，那道身影已然远去，不过那人的名字盗贼看得清晰。

　　“是……莫邪。”各种不可思议，只要不是双目失明都能看到黑火莫邪坐下那头红色毛发的座狼，“光明与黑暗”的开启信息中明明提到玩家到达40级才能购买战马，且价格不菲，让众人意想不到的是，莫邪居然在36级便得到了坐骑，看起来他的座狼比《再世》官方网站贴出的战马样品速度要快得多。

　　“我靠，那就是莫邪，跑的真快。”

　　“可不是么，都没影子了。”

　　“三爷，走快点好不好，再慢我们都赶不上群P了。”

　　进入战场，兴奋与紧张并存，只因为莫邪突然放出的座狼黑暗一方才出现短暂的失神，然而，刚刚说话的一伙儿战斗开始到现在闲庭信步，好像他们来这里不是打架的，而是观光。

　　三爷、四姨、五妈、八婶，从高到矮，从壮到瘦，职业也是前人大抗近战，后人薄皮远程，四人说笑着向前走，三爷见自家队伍的脚步终于到超越了大部队，嘿然笑道，“催个屁，咱们不是已经领先了。”

　　四名人类，四名中年大叔，在场无人听说过他们的名号，但剩余人反应过来，战场仍在继续……

　　“向左，再向左！”

　　座狼之上，莫凡几乎是趴着，上一世他所玩的坐骑是一头稀有的路空双用龙鹰，很听话的说，与战歌一族的冲锋座狼完全不是一个概念。

　　才骑上座狼三十秒钟，莫凡暂时不会使用缰绳，只能以这种姿态言语命令，血色座狼的毛发长而又长，如此动作遮挡住大半名字不是问题。

　　第一场霜鳞峡谷之战，莫凡以外无人来过，以当初的经验，光明玩家大多数注意力都在中场对碰，击杀兽人伐木工上，他沿着峡谷的边缘冲锋，小段时间不会有人注意。

　　说是峡谷，“霜鳞”的总长毋庸置疑，莫凡之所以敢以身犯险，主要是因为除了霜鳞大厅左右的稀疏树林，此地为草地，宽数百码的草地，敌我均是直线冲锋，他贴边行进，应该……

　　“靠，前面冲来一头座狼！”

　　“不，上面有人！”

　　前方两名精灵，不是他们存心打酱油还是什么，居然从对面跑过来。

　　莫凡一皱眉，这种几率超级低的小遭遇大约需要浪费一两分钟时间，切换战场频道，他作为战场领袖第二条命令，“兄弟们，给我五分钟时间摧毁第一棵自然之树，杀人有军功，帮忙同样，就算被杀一百次装备耐久也只会掉百分之一，无任何惩罚，中场拼杀宁死不怂！”

　　或许战场中的三十人经历过大战，但十几人配合的杀人战斗应该没有，莫凡这样一句，稍稍揭开战场的面纱，那句“兄弟们”足矣鼓舞士气。

　　“座狼，冲锋！”

　　“嗷”。短促狼啸，战歌座狼正常速度在为普通玩家奔跑的180％，冲锋时刻200％！

　　“没错，是人，无双，给他标记。”

　　战场无双、战场第一，32级弓箭手、德鲁伊，似乎他们的名字是为战场而起的。

　　速度，无双弓箭手锁定迎面冲来的座狼，正要抬手施放，哪知这狼突然加速，瞬间冲出二十几码，更越过了二人。

　　他要借助速度继续前进……不，他要杀人。

　　一个跳跃，莫凡的身子离开狼背，战歌座狼自动消失，速度+100％的冲锋，巨大的惯性让在空中滑翔了足足三秒。

　　德鲁伊施放【野熊形态】，弓箭手却连个宝宝还没放出来，莫凡右指戒指闪烁，一精灵、一熊变为一绵羊、一熊。

　　“好长时间没和玩家PK了，先热热手。”

　　36级莫邪，对战32级野熊德鲁伊战场第一、弓箭手战场无双（变形中）……


第124章 双杀

　　或许是巧合中的巧合，战场第一与战场无双就是为了这战场所取名，莫凡一招戒指版【变形术】，弓箭手“咩”的变作一只小绵羊。

　　“是莫邪！”

　　对面头上明晃晃的两个大字，已切换野熊状态的德鲁伊“战场第一”不禁心惊，不过战场被杀无有任何惩罚，万一赢个一招半式，他们哥俩儿就火了。

　　“嗖”。雄壮的后腿向后一蹬，刹那思维之后，德鲁伊当即点开【野熊冲锋】，彪悍的冲锋技能，莫凡应声眩晕。
《再世》刚刚开启时候，玩家是懵懂的，如今大家多多少少抓到一些敲门，尤其是那不可预知的“必杀技”。在没有十足把握前，莫凡会将个人优势最大化。

　　一闪一现，带着眩晕的圈子，莫凡出现在二十几码外，德鲁伊的野熊形态加护甲加体质，天下第一的血量2700+。

　　双手一搓，一支细小冰锥瞬间成形，一到三十六级他只与德鲁伊“安静的夜”打过交道，当时还不到十级，但他看得出来安静的技术要比面前这位强上不少。

　　冰箭术命中，莫凡手心的冰蓝转为黑色火焰，直蔓延到手肘，施法时间一点五秒，暗火术！

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【暗火术】，玩家“战场第一”受到火焰伤害398点，附加火焰灼烧。

　　吃疼，战场第一明明已让背包中的“岩石宝宝”为自己加了【石化皮肤】，而且是二级，物理防御、魔法防御同是上升，一火球就能砸四百血，这是什么变态攻击力。

　　近战对远程，无法靠近等同于靶子，莫凡知道德鲁伊心想着准备弓箭手恢复形态再发起攻击，他真是小看自己啊。

　　仿制版血色长弓满月拉开，侧步后退之中，三根冰霜箭矢脱手而出，即将脱离减速状态的战场第一再次陷入泥泞脚步，血量跌破2000点，不过他仍然相信，兄弟弓箭手醒来，他们仍有一战之力。

　　可是……不知如何时候，德鲁伊左右立起两面火墙，头顶一圆黑影越来越大，战场第一抬头，竟是一颗燃着黑火的陨石。

　　“轰，轰……”地震一般的响动，野熊战场第一被砸了个正着，宽厚的熊躯还不慎沾到左右火墙，那血掉的哗哗的，然而，他依生生挺在那里，踏着艰难的步子试图拉近与自身与莫邪的距离，至多两秒，这单方面的碾压便会逆转，他相信。

　　“黑暗点燃，暗影灼烧！”

　　一大一小两个暗红数字蹦跳出来，战场第一突然发现自己的血条怎么那么靠近零点。

　　“咩”。弓箭手战场无双从变形状态恢复，正看到一根火线穿出兄弟的胸膛，战场无双大怒，“莫邪，我跟你拼了！”

　　……

　　首次进入战场，大家都是小菜鸟，组队进来的还好，抱团推进有个照应，独自进入者只能按照副本中的职业站位、攻击、跑路，一时间难分高下。

　　战场提示：玩家“莫邪”完成了一次双杀！

　　随之，光明一方玩家们的气势一顿，《再世》无法重复起名，也就是说，黑火莫邪也进了这个战场……

　　在敌人滴血未掉，无人帮助的情况下连续击杀两名才算双杀，光明一方的战场领袖扫了一眼周遭的队友，13个，少俩。

　　“不好，莫邪去银翼要塞偷自然之树去了！”

　　对头，成功击杀两名敌方玩家的莫邪已从银翼要塞的侧门走了进入，折光状态。

　　“那名德鲁伊死心眼儿了一点，那份坚信来之不易，可惜我现在是黑暗势力的人，见面只能打架。”

　　在游戏世界，那种将后背留给队友的热血战斗越来越少了，技术不足可以用时间来弥补，思想不到，便会永远局限在那一亩三分地。

　　“战场第一、战场无双……有时间可以让霜儿试着招揽一下。”

　　稍稍分心，莫凡已经看到了一处丁字路口，前方通往银翼要塞的二层，也就是大厅位置，右边一条路，连接绿地，毫不犹豫，莫凡选择了右转。

　　银翼要塞三棵世界之树不在地图上显示，战场开启五分钟，系统自动标注首棵位置，十五分钟标注第二棵，二十五分钟标注第三棵，当然，如果有人恰巧碰上，摧毁，黑暗势力的胜利进度同样增加1/3。

　　世界之树的位置随机，但经过上一世的战场老油条的统计，通道右侧的林间小路必刷新一棵。

　　“嗡”。身形压低，莫凡快步踏进绿地，左右尽是荧光闪烁的树木，“自然之树的叶中夹杂了纯洁的白色，不是，不是，这也不是！”

　　战场提示：玩家“天魔琴”死亡，三十秒后在霜鳞大厅复活。

　　战场提示：玩家“莫利亚”死亡，三十秒后在霜鳞大厅复活。

　　开始死人了……试探性攻击之后必须是杀人，两名黑暗玩家相继死去，混战之中，光明玩家一方也好不到哪里去。

　　默然间，一棵高约三米的古老树木映入眼帘，虽不明显，但其中几枚叶子确实画着银色的丝线。

　　莫凡的步子刚刚走进三十码，耳边忽听到一个细微的“嗡”声，背包中的鹰王之眼颤抖不已，莫凡可以看出一个人形的轮廓。

　　【精灵护卫者】（敌对NPC）

　　等级：35

　　血量：50000

　　攻击：隐藏

　　防御：隐藏

　　技能：隐藏。

　　连续三个“隐藏”数据，莫凡的嘴角却一勾，“就是它！”

　　但凡自然之树，必须有精灵护卫守护，莫凡点点胸中的小叮当，道：“恶魔形态，把他引走，高飞脱战，记住了么？”

　　叮当点点头，“记住了。”

　　小恶魔执行主人命令不在话下，主人能看到的东西他也能看到，摇身一变，叮当先是以土拨鼠形态为自己加了一个【疾风步】，二次变身，小恶魔狂扇翅膀与精灵擦肩而过。

　　“谁也不能亵渎自然的树木。”开场白简短，双手握匕的精灵护卫锁定叮当，追将上去。

　　“加油啊，叮当。”正前方闪现，莫凡抽出法杖，双手一挥砸在树干之上，飘出一个“1”的伤害。

　　自然之树免疫一切远程攻击，但只要用近战武器攻击，即刻死亡。

　　法杖击中，瞬时裂缝，一秒裂缝蔓延，两秒，自然之树砰然破碎。

　　战场提示：玩家“莫邪”摧毁了第一棵自然之树，11分钟后，系统将提示第二棵自然之树坐标。


第125章 无良四人组

　　同一时刻，战场中所有玩家屏幕的顶端显示……

　　战歌氏族胜利进度：1/3。

　　银翼要塞胜利进度：0/50。

　　“主人主人！”

　　在空中饶了一个大圈子，叮当好容易甩掉那名精灵守卫，第一时间飞进主人怀里。

　　“干得不错，回去零食的随便挑。”揉揉自家小恶魔的脑袋瓜，莫凡迅速后退，自然之树一旦被摧毁便会在地图上标注，万一那些身死的光明玩家改到解决他，情况就不像现在这样乐观了。

　　还有，守护失败的精灵守卫应该也在回追中，首次开启战场，系统还未给“自然之树”的守卫添加追杀程序，否则，莫凡也不敢用这种方法摧毁自然之树。

　　距离法杖攻击自然之树六秒，莫凡听到了“脱离战斗”的系统提示，拿出一根绿色卷轴，莫凡立即捏碎，身形闪为绿色的星光。

　　“人呢，人呢？！”

　　不过十秒钟，四名光明玩家自通道转角而来，咋咋呼呼样子煞有其事，尤其，当他们看到莫凡不在指定位置，气焰又涨了一层。

　　“擦，居然跑了。”

　　“老子今天还想试试‘黑火莫邪’的身手，没想到他如此胆小，妈的……”

　　四人都是战斗死亡复活而来，德鲁伊“战场第一”与弓箭手“战场无双”也在此列，被杀之后，二人愤慨，距离复活点不远，他们完全有耐力拖死莫邪。

　　但是，二人更不喜身边队友狐假虎威的样子。

　　……

　　“唰”。闪烁一道光，莫凡回到霜鳞大厅，刚刚让他使用的卷轴名为【战场回城卷轴】，与回城卷轴一样，必须在脱战状态下才能使用。

　　【战场回城卷轴】：消耗品，战场专用，传送到本势力要塞大厅。

　　“一号自然之树已经摧毁，看看上辈子战场称霸的黑暗玩家有没好苗子。”

　　很早之前，莫凡便有建立工会的心思，可惜他身上永远压着做不完的事，此时战场，看到、接触到人的机会大大增加，如果不在五十级内将那些埋在土内的金字挖出来，等他们真正发光了，才懒得理你。

　　“火球术！”

　　“野蛮冲撞！”

　　霜鳞峡谷中央位置，二十几名玩家拼杀在此，向这种人数相同、无限复活的战斗，很难的在短时间内分出胜负，前一秒死人，这一刻后方又有复活队友前来帮忙。

　　虽然不是很明显，几十码外的莫邪看得清楚，黑暗玩家的步子正在一点一点向前。

　　这种优势现在还体现不出来，等战斗前线推到银翼要塞门口，甚至，光明玩家的复活点，黑暗团队再杀人将不废吹灰之力。

　　“尼玛，敢伤我们五妈，我超级无敌旋风斩！”一名人类战士气势如虹，肩头坐着的宠物也是一只小牛犊，身后牧师挨了一对面法师寒冰箭，战士居然在战斗中开启冲锋，快速旋转三圈，旋风斩！

　　“四姨，别杀，这人头儿是老子一早看到的。”天空一道腕粗闪电，正在被战士追杀的精灵法师翻了白眼。

　　名为四姨的战士，高、壮，团体PK中最后一刀军功最高，他恶狠狠的望着身材最矮的法师八婶，说了句臭不要脸的，前去支援被三名敌人围攻的死亡骑士，三爷。

　　“三爷、四姨、五妈、八婶……好耳熟的名字。”

　　战场中最活跃的四位中年大叔，莫凡必须注意到，如此鲜明的组合绝对在他三十五年的记忆中出现过，可许是特征太鲜明，他又一时无从下手。

　　牧师大叔五妈双手圣洁白光，群体治疗一至四人，治疗之环，稍送了一口气，扭头便看到了顿在远处一脸沉思的莫凡，喊了一句，居然没反应。

　　单手为嘲讽能力极强的三爷、四姨套上一个圣光盾，五妈入手背包，掏出一枚金币，然后肉疼的塞回去，再出手银币，肉疼的塞回去，最终，一枚铜币紧握在五妈的手心，狠狠一抛。

　　虽在思考，莫凡的感知囊括周围几码，脖颈一偏，带着怒气的铜币贴着他面部的汗毛飞将过去，五妈好似街头泼辣成惯大妈的叫骂即刻而来。

　　“莫邪，你个装13的，刚毁了一棵自然之树就在那里偷懒，尼玛，老子要是一星期不能进战场跟你没完！”

　　“对，是他们！”

　　不骂还好，五骂纯熟的叫骂反而提醒莫凡，他们就是黑暗势力奇葩组合，“无良四人组”。因战场而活，为战场而活，若是将他们四个单提出一个技术只在中上，但四人一起战斗，可灭一个20人团队。

　　当然这些是《再世》后期的故事，莫凡之所以知晓得那么清楚是因为，某一次他所带领的20人团队就被无良四人组灭了，起因当然是莫大少纨绔，此时想来他自己都想抽自己。

　　而那一次，即将四转的五妈也是这么没品的街头骂，只不过这回是求救罢了。

　　切换战场频道，领袖莫凡道：“所有远程后退二十码，你们以为自己是剑士、战士，想要经验、声望的听我的，不想要的随意！”

　　第一次听莫邪这种实质性的命令，最后一名复活跑来的法师凑齐十五人团队，再没有远程上前作死，战斗体制初现。

　　“中间近战，闪！”双手召唤之意，莫凡继续命令，真前方的三爷、四姨刚才也是对这个不称职的战场领袖腹诽不已，不过莫凡让闪，二人很默契的分开左右，那颗足有人高的裹火陨石滚滚而去。

　　“都闪开！”

　　第一次战场，战场领袖相当重要，玩家大多不懂，却也不想死，听令而死好歹也能有个说头，自己作死只能让人笑掉大牙。

　　滚石去，黑暗之火烧黑了一大片草地，黑色为界限，光明玩家一分为二。

　　点开技能【冰霜刺骨】，莫凡又是群攻，冰霜法师最最普通的暴风雪，“拦住右边人，五秒内解决左方，有必杀技的往外扔，要军功的，杀！”

　　十五VS十五，总不能一字排开的单挑，起初双方都是以小团体形式对战，莫凡归来，味道顿时改变。

　　斩、杀，冰、火、雷……热血与喷溅的鲜血染红了草地，十五人中莫邪尚未找到冰火融合必杀技，却不知有了天赋的铺垫之后，大家的眼界都是高的很，唯一一名拥有必杀技的，是……牧师五妈。


第126章 利益与战斗

　　双手踏在肩膀，五妈一副虔诚模样，微风的吹拂下，莫凡居然联系到了一个根本不应该出现在男人身上的词语……妩媚。

　　而且，见此时的五妈，莫凡居然将他的身影与那个从沙漠追杀到半月城的双翼天使兰丽娜渐渐重合。

　　团队提示：玩家“五妈”施放了必杀技【天使的怀抱】，牺牲80％血量、魔法，五十码内所有友方五秒内所受伤害降低60％。

　　“我擦，五妈开大招了，快杀！”十五名黑暗玩家头上顶着一道小型天使虚影，除了莫凡全身冷飕飕的，其余人将个人的实力全放了出来。

　　你砍我，不疼，我削你各种掉血，这就是天使怀抱的强大之处，光明玩家已被敌人分成两段，此时正有逐一击破的危险。

　　光明玩家的领袖同是一名步兵，他的战场经验没有莫凡的丰富，这一招出现，他立即将矛头指向了保持动作的五妈，“杀了那个放必杀的牧师！”

　　一名绿皮兽人盗贼幸运的冲出重围，一个加速加随意技能便能杀掉仅剩两成血量的薄皮五妈，脚下却是被冰花束缚。

　　莫凡挡在五妈身前，微微一笑，“别着急，待会儿杀你。”

　　暴风雪成功控制左方七人的脚步，莫凡当然知道这个必杀技的弱点所在，假如五妈在施法中死掉，抱毛线的天使，所以保护治疗大爷才是当务之急。

　　弯弓搭箭，三根冰霜箭矢瞄准三名光明玩家，松弦命中，莫凡不让别的远程搀和战团，自己却是闪进了进去，寒风术、黑暗点燃、爆烈箭，什么见效快用什么，先杀血少的。

　　有这个宝贝技能，另外的黑暗玩家们也是杀的嗷嗷叫，一时间，气势如虹。

　　五秒，在五妈强大的“天使怀抱”的效果下，三爷、四姨外加一名牛头人战士便挡住地方八人的攻击，而且此时光明一方的玩家也只剩八人。

　　“唰，唰”。两个快速治疗，五妈堪堪破千的血量归于满值，更年期的大叔不好惹，他指着那名刚刚脱离冰冻的盗贼骂道：“刚才是你要杀我……兄弟们，叉了他！”

　　法师八婶首为自家兄弟打不平，飘在身旁的雷精灵的加持了一个【雷暴】技能，他这一次劈出的【雷电术】足足粗了一倍，红眼四姨在听到五妈的呼唤，再次使出战斗冲锋，莫凡这才发现他的宠物就是手中的双手剑。

　　“十字斩杀！”

　　一横一数，两道血光殷红了盗贼的衣襟，就在残血的他准备消失逃跑时，莫凡的暗影灼烧落在盗贼心房位置，某某人抢人头成功。

　　“尼玛，赤裸裸的抢人头！”目标已死，五妈酝酿很久的【圣光惩击】自动打断，另外两名大叔也没好气的念叨，实话，莫凡真正的年龄也步入了大叔阶段，脸皮城墙厚。

　　“怕你们让他跑掉……”扭头看看只剩七人的光明玩家，莫凡又毒蛇胖爷招牌似的笑里藏刀，起码暗藏了九把，“兄弟们，包饺子了！”

　　十五名黑暗玩家一拥而上……

　　“咳，长话短说，光明玩家被我们团灭，系统追加60秒的复活时间，大家就堵在银翼要塞正门，系统公布其余两棵自然之树位置，再冲进去砍树！”

　　“那两个侧门肿么办，距离第三棵自然树公布还有十一分钟。”死亡骑士三爷慢慢悠悠道。

　　兜帽遮盖下的嘴角渐渐有了弧度，莫凡道：“三大爷，见没见过撒豆成兵？”

　　战士三爷送给他一个疑问的表情，其余十三人也是各种不懂。

　　只见莫凡拿出一本黑气环绕的书籍，开书时刻，与其相距七八码的玩家似乎也有着这么一种错觉，莫邪施放了里面的什么恐怖的东西。

　　“召唤，亡灵傀儡。”简单得是人便能听懂的咒语，莫凡撕下一张纸页任其飞在空中，一团黑色的火焰沿着这些古怪文字的纸角燃烧、蔓延，正下方破土而开，一头歪歪扭扭的亡灵爬将出来……

　　几分钟之后，复活的光明玩家集结完毕，战场领袖顿了一会儿，道：“对面的是莫邪，不想给人看扁的跟我出去多杀几个。”

　　那人向外走，跟来的居然只有德鲁伊“战场第一”与弓箭手“战场无双。”

　　又一顿步，战场领袖提醒道：“这是第一场霜鳞峡谷争夺战，别忘了大德鲁伊跟我们说的，失败，一个星期不能进战场。”

　　语出，那些不想再被杀回的玩家终于有了动作，虽还有些不情不愿，“光明与黑暗”拼的就是军功、声望，一星期不让打战场，就相当于万米长跑先看对手跑上三圈，不得已，十五名光明玩家排着稍显整齐的队伍自正门走出。

　　又过五分钟，面目阴沉很多的战场领袖最后一个复活，除了“战场第一”与“战场无双”两人眼中还有那么点坚定，其余人已经看到了战斗的结果。

　　“按职业分成三支五人小队，走三个门……”怒其不争的战场领袖呼了一口气，“出去能多杀一名兽人伐木工就多杀一个，那，是军功。”

　　说完，又是某个熟悉的场景，战场领袖走向正门，只有“战场”二人跟了上去……

　　“叮～！”

　　系统提示：距离“霜鳞峡谷”的战斗过去了25分钟，第三棵自然之树标注已在地图上。

　　十四名黑暗玩家在同一时刻看向莫凡，目光所聚诙谐一笑，“都看着我干什么，对付一些连应付差事都懒得应付的家伙，冲吧，杀啊！”

　　闻言，无良四人组首先反应，以数字顺序相继进入银翼要塞，这一场战斗黑暗势力与光明势力的气势完全不在一个层次，开始莫凡以为自己的堵门计划会再浪费几页死灵书，只可惜对手一点经不起打击，到现在，分在侧门二十亡灵傀儡也没有一头死亡。

　　“原来……这才是真正的‘光明与黑暗’。”

　　战场之前，莫凡用自己看到的、听到的分析、结论，黑暗玩家的整体实力之所以会高于光明一方，生活环境所迫、生活所迫，今日第一战场莫凡深深的感受到了当年自己无从察觉的东西。

　　光明为利益而来，黑暗却为战斗……


第127章 强效压制药水

　　的确，包括无良四人组在内的黑暗玩家，无论他们对莫邪是真心服气还是别的什么，从执行命令，到团战PK都是拼尽全力。

　　莫凡五分钟内砍倒第一棵自然之树对光明玩家是一不小的打击，等见到“黑火莫邪”的真人，信心更是无限降低，他们被团灭了，少有人愤慨，有的只是自身利益的衡量，无法大赚军功，减少死亡，让黑暗玩家少收人头也是一种心理的平衡。

　　所以，兵分三路之后，负责冲击侧门的玩家看到堵门的数十亡灵傀儡，仅仅发动了一次正面进攻。

　　而后莫凡带着是十四名队友正大光明的进入银翼要塞，早已失败的敌人更如手无缚鸡之力的妇孺……

　　系统提示：你的队伍在“霜鳞峡谷”的战斗中获得了胜利，由于此为第一场战场对战，奖励增加50％，你在战斗中完成一次双杀，摧毁“自然之树”两棵，获得“MVP”评价，奖励再加20％。

　　你获得的军功增加604点，魔都声望+50，战歌要塞声望+1。

　　战场结束自动返回传送，不说莫凡的杀人砍树，身为战场领袖的他在战斗中的指挥是战斗胜利的一大关键。

　　系统根据本场战斗的个人贡献计算出各种小评价，增加奖励，MVP当然是综合评定最高才可获得。

　　“好一个光明与黑暗。”当年在众犬牙的护送下莫大少也打了不少漂亮仗，当然也有被黑暗玩家杀到强退战场的时候。

　　莫大少就不明白了，一个破游戏，他们为啥打得那么起劲，经历过“众叛亲离”。莫凡才明白战场的区别。

　　战场之前，军衔评定根据完成军团任务的情况，此时，每72小时刷新一次，每日进入战场次数上限暂定10场，这也是为系统收集资料、改进战场设置争取时间的一种办法。

　　“叮～！”

　　系统提示：战歌氏族的大酋长格罗姆正在第六战歌大厅等着你，请在30分钟内领取称号“第一崇拜”的奖励，过时不候。

　　莫凡回忆着当年的种种，还是这一声提醒了他，点下【声望黑水晶】的“使用”按钮，莫凡在战歌氏族的声望达到了“崇拜”。且为大陆第一位冲击崇拜声望成功者，等级+1尤其实惠，附赠称号也不错。

　　【第一崇拜】：拥有此称号者获得声望（任何势力）时，额外增加5％。

　　百分之五，看似不多，不过“第一崇拜”的作用不限势力，而崇敬到崇拜需要21000点声望，再看这5％，其实也没有想象中的少。

　　再有，获得此称号触发任务【酋长的礼物】，那名除了装备威武点没有丝毫特点的大酋长到底会给自己什么宝贝莫凡不知道，但有……总比没有强。

　　甚至没有伪装，莫凡走出大门，直到人烟稀少，召唤“战歌座狼”。化作一道黑与红交织的影子，消失在这片贫瘠的土地。

　　三分钟，一名亡灵盗贼取消潜行从树后走出，在一个小本上记下，“莫邪战歌要塞声望崇拜，获得黑色战狼一匹，速度高于正常坐骑，上午10点有余，向战歌要塞方向驶去。”

　　嘴角几丝嘲讽，貌似这位让“铁骑”工会逐次吃瘪的“黑火莫邪”似乎并没有传闻所说的那么厉害，如果不是老大再三嘱咐，他甚至有种继续尾随的冲动。

　　开启疾跑，盗贼返回魔都，他当然没看到莫凡在召唤坐骑的前一刻，那道随意扫过的目光唯独在这棵老树停留最久，足有0.5秒……

　　“朋友，大酋长现在大厅中，我帮你引路。”侍卫长拉齐米，同样是一名特征不多的红皮兽人，莫凡确定他是当初伐木工的一员，到底有多少交集便不得而知了。

　　微微点头，莫凡跟上了他的步子，兽人对友人不添点滴坏心，交心朋友，莫凡也是珍惜的紧。

　　第六战歌大厅，也就是说黑暗势力的首领至少有六名，内外造型与黑暗将军所坐的战歌大厅相仿，不过莫凡站在大门之口，感受到的阴沉气息少了，多的是沸腾的血与豪放的情。

　　“哈哈，莫邪老弟，欢迎来到格罗姆的老窝！”

　　几乎不给反应时间，比莫凡高出一头的战歌酋长上来便送给莫邪一个大大的熊抱，兽人的上肢力量本就惊人，格罗姆雄壮身材更是能把莫凡套进去，这一抱实在，隐约的，莫凡听到两声骨缝的脆响，显然，这也是格罗姆送给他的。

　　许是看出了莫凡表情中的异样，战歌大酋长表现过热情后很快送开手，嘿然笑道：“粗人不知道轻重，莫邪老弟觉得这战歌要塞如何？”

　　地狱咆哮与格罗姆完全是两种人，对面问来，莫凡回答：“不错，至少我觉得比魔都那一座顺眼多了，如果能把战歌要塞移到霜鳞峡谷中央，那就更好了。”

　　蒲扇大掌拍在莫凡的肩膀，格罗姆声音洪亮，“哈哈，英雄所见略同！”

　　莫凡道：“酋长先生，我是来领取奖励的。”

　　格罗姆道：“你想要什么？”

　　莫凡第二句，“进化颗粒，八颗足够。”

　　格罗姆再笑，“你告诉我哪儿有，老子带着千万禽兽帮你去抢。”

　　“这倒是不必。”对面话语的真假暂且不提，莫凡能看到格罗姆50的等级，《再世》的NPC随着版本的更新强化，别说八颗进化颗粒，就是两颗他也不一定能抢到，都说人多力量大，但有些时候，人数并不与力量成正比。

　　“酋长先生，没有【进化颗粒】，【压制药水】也可以，多了不要，两瓶。”莫凡伸出两根手指。

　　闻言，格罗姆笑了，“偌大的战歌氏族，若是这也没有那也没有岂不被人看笑话，喏。”

　　张开兽掌，一瓶不大的试剂瓶魔术般出现，格罗姆将其交到莫凡手上，又说了几句关于霜鳞峡谷的事情。

　　莫凡无心应付，只是嗯嗯的答话，【压制药水】的稀有毋庸置疑，这一瓶却是没有压制递减的【强效压制药水】。

　　忽而，战歌氏族酋长格罗姆问了一句，“莫邪老弟，你败过么？”

　　“嗯？”莫凡虽是满心欢喜，但留着半只耳朵。

　　“我问，你尝过失败的滋味吗？”

　　莫凡摇摇头……


第128章 有缘人

　　走出第六战歌大厅，格罗姆最后的那一个问题，莫凡此时亦在思索。

　　前一世，他是失败的，游戏、现实，他都是一个失败者，一个连心爱的女人都保护不了男人没有任何可以炫耀的，可是那位表面憨憨傻傻的战歌酋长绝不知道莫凡上辈子的事情，那么他所问的又是什么。

　　“失败的滋味……”莫凡伸出双手看了看，就是这双手创造了午夜的奇迹，一人吓得数十玩家逃窜，这双手打开了满是金块的箱子，这双手开了一名为“宛儿战斗用品专卖”的店铺，他还想用这双手给自己爱的女人幸福。

　　“叽叽”。土拨鼠叮当钻出主人的领口，在肩头看着，“主人，发生什么事了吗？”

　　莫凡笑道：“没事，一个暂时解不开的迷题而已。”

　　拿出【强效压制药水】，这对主仆的默契，恶魔叮当接过之后咕咚咚喝掉……

　　系统提示：你的宠物喝下了【强效压制药水】，今后的十级内无视档位，每升一级增加10点属性。

　　“主人，现在升级？”叮当问。

　　与刚才的兴奋不同，待药水真正发挥作用，莫凡反而不着急，“等，你的技能半个月才能换一次，三彩蜥蜴的二技能不太理想，等主人完成手头的事情，帮你换个新形象。”

　　“好的。”虽看不出叮当外貌的成长，小家伙却是越来越聪明了，不过只要是主人说的他都会点头，那些零食诱惑大约只是叮当送给自己的另一个理由。

　　战歌要塞尽早完成，内部再没有一棵树木，兽人伐木工大多都去外面工作了，见到那些熟悉面孔，莫凡会打招呼，对面眼中的“崇拜”眼神不假，但那份质朴的笑容同样不变。

　　三声莫老师好，扩建后的铁匠屋小一、小二、小三已经收了徒弟，他们只有初级中游锻造师的技术，可对于这座初建的要塞来说已经足够，伐木工人拥有锋利的工具，战斗人员也渐渐脱离了“废铜烂铁”的武器装备，足够。

　　十几名兽人锻造学徒见到传说中的“锻造大师”诚惶诚恐，话也不敢说，若不是莫凡让他们继续手上工作，他们弯下的腰不知何时才能恢复直立。

　　不知为何，战歌氏族分明是黑暗的一脉，且供应魔都木材，黑暗将军却没有给予战歌一丝援助，兽人还是当初的兽人，伐木工是、锻造师是、矿工是，那些列队训练的大多也在莫凡的脑海里有过一点两点印象。

　　“老师再见。”

　　“再见。”莫凡挥挥手，捏碎回城卷轴，如第一场的“霜鳞峡谷”争夺战的排队、战斗时间，十场对于他来说只是小菜一碟。

　　有趣的是，当“黑火莫邪”以团队领袖身份第二次进入战场时候，居然又在团队框中看到了这四个名字。

　　三爷、四姨、五妈、八婶，岁数40+大叔组成的“无良四人组。”

　　五人相视一笑，大叔们对他的光辉事迹持不持怀疑态度不得而知，莫凡下达指令时候四人执行得相当漂亮，丝毫没有成年人俯视小屁孩的感觉。

　　战斗三十五分钟有余，莫凡带领大部队将挡在三号自然之树的光明玩家团团包围，对了，还有一名潜行状态的精灵守护者。

　　40分整，霜鳞峡谷的战斗结束，莫凡因为偷第一棵自然树的功劳与正确时间的正确命令获得了“MVP”的评价。
《再世》系统的军功计算方式合理，这一次莫凡大多数时间都是与大部队一起，也没有刻意抢人头，再一个“NPC”的含金量显然没有首场战斗的高，附加军功只有15％。

　　出去战场，莫凡首先接到“有缘人”的密语。

　　“莫邪，大叔看你这娃不错，有兴趣一起战场不？”死亡骑士三爷道。

　　“我娃看你们也不赖，别给我玩集体退出战场的小游戏就行。”莫凡回复。

　　“哈哈。”三爷笑了，“我们四个就是为了娱乐，输赢都是小事，三大爷每天带着几名垃圾玩烦了，正好让出指挥的位置，安心杀人。”

　　另一边传出叫骂外加拳脚之音，莫凡自然是点头，未来四大叔会不会加入他的工会暂且不重要，五人战场小队更加稳妥，见过无良四人组后期表现的莫凡确定他加入的是一个五人小队。

　　中午饭省略，人到中年肚子里的脂肪必须比莫凡足，一路杀爽大叔们同没有停下的意思，说打完十场带莫凡个小鬼去吃饭。

　　小鬼看了看哈笑的法师八婶，边捏着下巴，边道：“其实我可以在魔都喊个话，说八婶爱好男，应征好基友，想想多少日子我还没有空开撒谎，到时候八婶掉进菊花丛中就不用谢我了。”

　　八婶“艹”的骂了一句，但没有实际动作，关键是越与莫邪组队战斗，他越知道这小鬼的恐怖，莫邪加入后，无良小队的默契稍降，杀伤力绝对是鸟枪换炮，八婶眼睁睁的看到莫邪身后闪过一到红眼黑影，几个暴击虐死一个近三千血的剑士，他自认没有剑士的抗打。

　　一晃便是晚上，莫凡暂居“小鬼”的外号，无良小队依旧没六没七，最后一场霜鳞峡谷争夺战，眼看着黑暗大军已经冲进银翼要塞，战场领袖莫邪忽的停下身形，眉头一皱，冲三爷摆摆手。

　　“三大爷，战局已定，你带着大家杀进去吧，我划会儿水。”

　　三十几分钟的战斗，黑暗团队的核心早凝聚在莫凡这里，死亡骑士三爷没有急着接替他的位置，问道：“小鬼，你没问题？”

　　莫凡嘿然，“没事，媳妇打电话呼唤，你确定要听，我也不介意。”

　　四位大叔无良了一点，嘴巴臭，一个比一个猥琐，早晨到傍晚的接触，他们已经逐渐接纳了这个小兄弟。

　　战局确实已定，但若是延误下去谁也不知道会发生什么，毕竟霜鳞大厅两侧的伐木工人也是为数不多了，三大爷留下一句有事叫我们，率先冲进光明一方的银翼要塞。

　　众人走后，莫凡的脸色顿时变化，对着空气问道：“小舞，你怎么了？”

　　为了防止“小舞醉酒”的情况再次出现，莫凡特地在上线前将游戏头盔与手机连接在一起，小舞的号码设在重要位置，她打电话来，自动接听。

　　对面似是在积攒力气，然后颤颤巍巍道：“莫凡哥，没事，就是有点想你。”


第129章 从前……

　　今天周五，高三的补习还没开始，小舞应该在家才对，自那名哭着鼻子也要送自己走上飞机的小女孩一声“莫凡哥，小舞会一直想你的”之后，莫凡再没有听过“想你”二字。

　　小舞是个什么样的女孩，他最清楚，叶氏集团千金小姐，流着革命血脉的红色子弟，从小到大，小舞永远是焦点中的焦点，但是，小舞是自立的，小舞的坚强的。

　　放着贵族学校不上，小舞以优异的成绩考上了江海市虚实均为第一的江海理工附属中学。

　　别墅软床不住，小舞坚持如普通学生一样寄宿学校，高一一年，无人知道班里还有这么个公主式的人物，直到某一天，某个有些背景的女生故意弄坏莫凡寄回来的圣诞节礼物，小舞……暴走了。

　　“真的没事，我只是想听听莫凡哥的声音。”电话一边，小舞的声音有气无力，句与句之间好像还夹杂了一个轻轻的咳嗽。

　　“小舞，现在在哪？”

　　“莫凡哥，我……”

　　“现在在哪？！”与两辈子最恨的堂弟同桌吃饭，莫凡也没有点滴反应，此时，他的眼白已经红了。

　　“咳。”终没忍住，小舞咳一声，音调更低了八度，“我在宿舍。”

　　“好，你先在宿舍躺着，我现在就去找你！”

　　挂掉这通虚拟与现实连接的电话，莫凡在团队里与无良大叔们打了声招呼，直接退出游戏。

　　死亡骑士三爷一剑解决精灵守护者，握着灵动长剑的四姨冲锋+普通攻击，第三棵世界之树破碎。

　　最后一场“霜鳞峡谷”争夺战，四姨拿了MVP，但四位大叔的脸上均是没有任何喜色。

　　“小鬼强退战场扣军功了。”牧师五妈道。

　　“老子不聋，刚刚小鬼说媳妇电话，就他那等级，系统不踢人不下线的主儿，像有媳妇儿？”八婶与莫凡的对碰最多，这一句中火气却是不多。

　　“现在我们没有任何联系到他的办法，只能等他明天上线。”三爷是那个带着一群垃圾，懒得指挥的人，但四人谈论一锤定音者，九成九都是他。

　　……

　　“昂～！”

　　疯狂行驶，莫凡坐在驾驶位上不顾一切的加速，幸好这辆跑车速度不差，上一个拐角已经甩掉了最后一名追喊的交警，否则不到江海理工附，他的车很可能已被扣下了。

　　“不能出事，不能出事！”莫凡重生带来的蝴蝶效应微不可查，上一世小舞成功考入全国有名的江海理工，如果为此牺牲掉小舞，莫凡宁可死回去。

　　正门，莫凡狂按车笛，保安行礼之后，说车辆进入需要相关证件，莫凡说没有，现在买行不行，保安摇头。

　　三千现金，莫凡所有的整钱，再问，保安一边回身走一边哈欠，“我怎么就睡着了呢，哎。”

　　晚上八点，大部分学生离校，这一幕少有人看到，闯过第一关又来第二关，他一个男人想进女生宿舍，年龄不亚于无良大叔的看门大妈不答应，而且这位从二十几岁便当宿管的她不是钞票能搞定的。

　　没办法，莫凡只能说自己是叶小舞的男朋友，她在宿舍生病，他要去看。

　　听到“小舞”的名字，大妈明显惊了一下，踏着拖鞋两分钟来回，脸上的鄙夷颜色更重，“小子，2016里面的灯是暗的，明显没人，你撒谎也要撒个靠谱点的不是。”

　　如此，莫凡知道与这大妈解释根本就是浪费时间，刚有一个黯然离场的转身动作，莫凡好似加了【疾风步】，三步上到楼梯口，大妈已经说了小舞的宿舍号，2楼便是。

　　在大妈如交警的喊追之下，莫凡来到2016门口，宿管大妈倒是没有说谎，三宿内的确一点光亮也没有，然而不快点证明自己的身份，不等再解释，校内保安就敢给他当流氓扔派出所去。

　　小退一步，莫凡喊了一句“小舞，捂上耳朵”。抬腿一脚踹开房门，江海理工附好学校，却也是老学校，十几年前的门他还是能靠蛮力打开的。

　　“小子，你给我站住！”大妈气喘吁吁来到灯光已开的2016宿舍，3床的叶小舞正靠在半爬床梯的“小流氓”怀里抽泣，大妈又一阵呆愣，真相大白……

　　小舞发烧了，高烧，下午的数学课她便感觉到，坚强的她以为挺一挺回家就好。

　　今天司机大爷带着父亲去谈生意，母亲更在早两天去了首都，床上忍到傍晚，小舞才拨通了莫凡哥的电话……

　　“小子，真不用我陪你们去？”了解事情大概后，大妈的脸色正常很多。

　　“您都陪我们去医务室跑一趟了，我开车载小舞去医院就好。”莫凡的话轻描淡写，眼中的红却丝毫没有减少，天杀的医务室居然提前关门。

　　大妈是宿管，擅离职守的不好，可就在准备目送这对小两口离开的时候，那名小伙子又从车里将叶小舞背了出来。

　　小伙子勉强一笑，“路上闯的红灯数也数不清，这辆车已经禁行了。”、说完，他背着煞白小脸、半闭眼眸的小舞消失在夜空下……

　　“呼呼，小舞，你说人倒霉是不是喝凉水也塞牙缝儿，才晚上九点半，五分钟都拦不到一辆车。”莫凡回身送出一个温暖的笑，道。

　　“小舞，晚上冷，千万别睡，再有20分钟就到医院了……呼呼，要不我给你讲一个笑话？”

　　“不说话就是同意了哦，从前……”

　　小舞很少听到以“从前”开头的笑话，因为这种笑话一般都已老掉牙，一点也不好笑，可每次莫凡哥回头，披着外衣的小舞都会回一个“灿烂”的笑容，等莫凡哥回过头去，她便是咬着牙，含着泪，听着莫凡下一个“从前”的笑话，许是太难受，又或是看到大汗淋漓的莫凡哥心疼……

　　终于，在距离江海人民医院五分钟的地方，莫凡哥拦下一辆出租车，这段路程根本不用打车，但为了能让自己少一些颠簸，他将最后的九块八毛零钱送给一脸不屑的司机。

　　然后在医院“先挂号，后看病”的规定下，莫凡将她放在急诊室前的椅子上，一拳捶碎门上玻璃，用鲜血淋漓的手握着玻璃刀抵在医生的脖子上，道。

　　“老子媳妇儿不活，我要你全家垫背！”


第130章 你咬我啊

　　那时，小舞终于忍不住留下眼泪，一名青年用玻璃刀威胁医生看病的画面将永久保存在她内心的某一块。

　　凌晨，打了吊瓶吃了药的小舞温度渐渐降了下来，虽然闭着眼睛，但她能感觉到有一只温暖的手在她手心握着。

　　缓缓睁开双眼，小舞看到一张满是笑容的脸，一只裹着绷带的右手，“莫凡哥，疼么，困了睡一会儿呗。”说着，女孩使劲挪了挪身子，却被莫凡摇头挪了回去。

　　“几块小玻璃，还能比心疼，哪有病人家属上床的道理，小舞安心睡，我就在这里看着你。”顺着病人的意思，莫凡用完好的手拿着小舞手在脸上抚了抚，对于“病人家属”的自称，女孩没有提出反对意见，微微颔首，重新闭上眼眸。

　　这天夜里，小舞会断断续续的醒来，或是病痛所致，或是认床，但每次醒来她总能看到一双聚精会神眼睛，开始小舞会建议他睡一会儿，甚至如前些时候邀请他上同一张床，他只是摇摇头，然后拿着自己的手在脸上摩挲两下，继续看着。

　　后来，小舞醒来应他的要求少说话，保存体力，不过轻轻看一眼，女该便能安心再睡，如此反复十几次，小舞睡着了……

　　“呼……”一口烟雾吐在空中，不似眼圈，也不是固定形状，上辈子莫凡碰烟但不上瘾，所以他兜子里面总带着一包尚未开封的七块五红塔山。

　　说来神奇，这包烟放在六十年前便是七八块，四十年前价格同样，现在的年代，亦是不变的价格。

　　“他妈的，我就是个混蛋，小舞也只比宛儿大两岁！”莫凡下意识的挥起右手，却又自嘲的放了下去，这个地方，这个时间，能与拳头对碰的只有墙，这一拳下去什么毛线包扎都没用了，小舞醒来又要心疼，所以，他选择放下。

　　狠狠嘬了一口香烟，烟头部分亮了又亮，转化为浓重的烟雾，在医院楼道抽烟的莫凡将所剩捻灭，扔进垃圾桶，回去的路上自言自语，“等小舞，病好了，带她出去住。”

　　继续照顾病人，莫凡能做的就是用眼看，何时那两瓣红唇干涩了，他便拿起家里人送来的瓷杯接一杯温水，用润湿的勺子在上面点一点，这还是当初他车祸时从小舞那里学来的。

　　一夜漫长，小舞熟睡，莫凡计划了些许，出屋，拨通了史明的电话。

　　接电话的人必须骂骂咧咧，但听到莫凡低沉而又疲惫的声音，不再说话，只是认真听着。

　　“你上线之后，帮我取宛儿战斗用品专卖两成的金币，最低价扔进金币黑市，打到我的账户上。”莫凡没有说明金币数目，也没规定打到卡里的RMB数目，他就是这样的人，一旦信了，一辈子都信。

　　……

　　耳边传来几声鸟儿的叽叽喳喳，小舞缓缓睁开眸子，一夜的休息，她的脸色好了很多，烧也退了，不过……莫凡哥不在了。

　　正当小舞的笑容即将收敛时，单人病房的门开了，莫凡右手背在身后，左手拎着早点，笑道：“小舞，想我没？”

　　点了点头，小舞轻轻“嗯”了一声，莫凡哥回来之后变化很大，个子高了，也帅了，时不时还会调笑她，但今日，小舞真的想他了，虽然此时距离睁眼只有几秒的样子。

　　将袋子中的小笼包与紫米粥胸前晃晃，莫凡说刚才他是帮小懒虫买早点去了，“小懒虫”问他吃了没，莫凡同样点点头。

　　小舞将信将疑的看了一眼，最终决定相信莫凡哥，她当然不知道，莫凡十分钟才离开病房，来回路程八分钟。

　　“张开口，嘿。”

　　粥要一口一口喂，比《再世》的金币大不些许的小笼包，莫凡是用筷子夹成小块，再送到小舞口前，小舞说自己已经没事了，不要像小孩子一样喂着吃喝，莫凡不肯。

　　等小舞吃下一半包子、粥，便说吃饱了，莫凡不强求，昨日小舞高烧41度7，否则他也不会与一名“严格按照规章制度”办事的医生以死相拼，五点时候，护士过来量体温，大概三四小时候，小舞就能下床了，“大病初愈”饮食还是顺着病人的好。

　　让小舞平躺在床，莫凡取出一张餐巾纸，问：“还难受么？”

　　小舞摇头，“今天的早点很好吃。”

　　“那亲一个呗。”

　　学着史老师的“无敌”模样，莫凡侧脸过去，小舞果真“波”的亲了一口，受宠若惊的莫凡险些惹来巡房的护士，以至于，这对带着小笼包油腻的印记直留到中午，莫凡才不情不愿让小舞擦掉。

　　……

　　江海理工附属中学，莫凡二次进去女生宿舍，但这一次他脸上没了焦急，即使只作为“搬运工”。且为单手搬运工，他还是喜滋滋的帮小舞抗铺盖。

　　女生嘛，内外衣衫都在衣柜，小舞说自己来，可莫凡哥不允许她在这次劳动中动一根手指头，还挑衅的说“你咬我啊”。无奈的小舞只能在宿舍门前与宿管大妈一同观看这段来回无数次的电影。

　　“小舞啊，大妈就叫你小舞了。”闲暇时刻，足够十五年工龄的宿管看向小舞，“现在这年代，肯背女孩跑上十三公里的男孩不多了，好好珍惜。”

　　小舞坚定的点点头。

　　昨夜，大妈听到楼外响动便起床出去，两名男子正在这辆黑色跑车前说着什么，其中之一警服警帽，帮车子取消禁行而来，另一人与大妈互相讲了一个小故事。

　　江海理工附属中学步行十分钟的一座小区，莫凡与小舞秘密基地已经彻底姓了莫，看着莫凡哥在这两室一厅的房子内忙前忙后，小舞一阵恍惚，自宛儿阿姨走了之后，莫凡哥宁可找史明借钱也不与莫叔叔伸手，今天，他为自己买了一所房子。

　　莫凡哥自立，但男孩子收拾家务的天赋少有神奇，房间大变身，各种蹩脚之处，不过这是他一个人在三小时内完成的。

　　晚饭，小舞始终坐在床上看电视，无数声粗口之后，半脸灰黑的莫凡哥单手端着两盘品相极差的青菜与一碗皮蛋瘦肉粥，依旧是一口一口喂。

　　“好吃么？”莫凡问道，“不好吃的话，我们还是叫外卖吧。”

　　闻言，小舞抢过碗筷，大口喝粥大口吃菜，对面要抢回她便呲牙道：“我咬你了啊……”

　　然后，小舞又哭了。


第131章 报平安

　　系统提示：由于你在“霜鳞峡谷”的战斗中强行退出游戏，扣除军功500点，魔都声望降低100，战歌氏族声望—1，上线半小时内不得进入战场。

　　“这就是失败的滋味么……好像格罗姆说的也不是这个。”眼看着小舞吃过药，安稳睡去，莫凡才回到自己的房间带上游戏头盔，进入游戏，虽然疲惫，也能坚持。

　　现在叶叔和干妈都还外出工作未归，莫凡暂时不准备将他与小舞“同居”的事情告诉他们，两室一厅，二人隔着一道墙壁，说是同居又不是，最重要的，莫凡不想让二老担心，他们都是做大事的人，小舞已经没事，分心的不好。

　　500军功、100魔都声望与之小舞的生命相比微不足道，莫凡还没有精细到每天打开声望列表掰着手指头数数的地步，不过一个阴阳怪气的密语已然传来。

　　“呦，这不是莫大神么，你知道你家店铺的两成金币是多少？”夜猫子史老师问。

　　莫凡说不知道。

　　“那你知道，把那些金币换成RMB是多少？”史老师再问。

　　闻言，莫凡再次摇头，不知道。

　　“大神，你是没赶上好时候，现在金币兑换率跌得厉害，如果当年50：1的时候，那就是一千二百五十万啊。”

　　对面一点反应没有，史明也知道这家伙对金钱数字向来不敏感，又阴阳怪气的问了另一个问题，“就算跌的厉害，你小子卡里至少也有一百五十多万了，说吧，是不是拿这钱包养哪个金丝雀去了？”

　　没闲工夫与其废话，莫凡回了句“包你妹”。结束交谈。

　　相隔25小时上线，这一点也不像莫凡，当初还是他对无良四大叔说不要给他玩强退的小游戏，自己却来了个突然下线。

　　巧合，三位大叔的名字虽都是暗着的，八婶在线。

　　“八婶威武，女人熬夜可是不好，尤其是中年女人。”

　　那边似是在战斗，八婶忍了一分多钟的怒火，才反骂回来，昨日上午扩充为5人的无良组合属八婶的嘴巴臭，莫凡自认不敌不多时败下阵来。

　　损也损够了，八婶问了一句，“小鬼，昨天傍晚到底去干什么？”

　　论交情，莫凡、史明绝对比他对无良四人组的深厚，不过，他能看出来现实中的四人不是如此模样，比如现在八婶正经的问话，他居然有种不敢撒谎的感觉。

　　“媳妇儿病了，家穷没车，又打不起车，就背她去医院，现在没事了。”

　　“没事就好。”小鬼话语的真假八婶能估摸出个大概，媳妇不媳妇的他不晓得，但能让“黑火莫邪”不顾系统惩罚强制下线的人，一定是重要的人。

　　好话两句，这两本就针锋相对的人又开始相互挖苦，最后八婶说人老了总是犯困，便送了莫凡一句“明早九点集合，迟到的生孩子没屁眼儿”。退出游戏。

　　无良八婶下线，充满鄙夷神色的莫凡恨恨道：“娘的，你们TM是拖家带口的，老天爷还能把你家孩子的屁股抹平……”

　　骂归骂，昨日闲暇聊天，莫凡知道这群大叔现实里虽不认识，但从没有单独上线游戏的时候，也就是说，八婶一直在等他保平安。

　　“嗡”。微微一声，莫凡进入伪装状态，他不在的时候，小叮当自觉的去采矿，此时已是背包鼓鼓，至于矿点，战歌要塞后的矿洞永远对朋友“莫邪”敞开。

　　……

　　一个小时后，折光状态躲在战歌大厅不远处屋后的莫凡找到合适的地方现身，“上次地狱咆哮找德鲁伊海山PK是在白天，但巡逻的小兵都知道黑暗将军除了检阅士兵，白天根本不会走出大厅……寻找黑暗神殿入口，任重而道远啊。”

　　系统惩罚时间已过，莫凡排进“霜鳞要塞”的队列，四位大叔明显已打完今日的十场战斗，所以他只能指挥路人去鸟。

　　“叮～！”

　　系统提示：你成功排入【战场：霜鳞峡谷13】的队列，5秒后开始传送，昨日战场统计光明势力与黑暗势力获胜比例为6.2：3.8。

　　“大约是六比四……”格罗姆的话盘旋在莫凡的脑海，他知道偷袭第一自然树，以自身名号号令黑暗玩家堵门的战斗方法很快就会失灵，战役是死的，人是活的，再说他召唤“亡灵傀儡”也是有次数上限的，不过趁现在管用多赢几场轻松战斗，何乐而不为。

　　一晃，又是两个小时，经过昨日的失利，光明玩家英勇很多，也谨慎很多，他们是为了个人而来，而战场中想要将利益最大化，那便要获得战斗胜利。

　　两场胜利，莫凡的被扣除的军功补了回来，甚至还有涨幅，午夜十二点刷新进入战场的次数，现在11点，应该还能打一场。

　　传送战歌酋长格罗姆命名的霜鳞大厅，只有在旷野才能召唤坐骑，莫凡并不是第一个跑出大门，不过等战歌座狼四脚放开，几秒时间，莫凡便是一骑当先。

　　绕过大路，专走草木茂密的小道，偷袭第一棵自然之树，不是每次都会遇到敌人。

　　光明势力银翼要塞的轮廓渐渐清晰，莫凡背包中的鹰王之眼却是死命颤抖。

　　直觉告诉他此刻危险，前所未有的危险，莫凡立刻给叮当一个眼神，座狼“嗷”的一声消失无形，莫凡的身影也不见了。

　　左看，右看，在鹰王之眼的帮助下，莫凡居然看不到敌人半点影子，这只能说明敌人的潜行技术十分了得，鹰王之眼对40级以下的玩家相当有效，36级的莫邪黑暗势力等级榜第一，总榜与数人并列第一，若是这个家伙果真40+的等级，那么莫凡真要佩服他的手腕。

　　系统的眼睛不容沙子，能在它的眼皮子底下隐藏等级，牛。

　　边移动边观察，莫凡降低动作幅度拿出一枚红色药丸，以物品辅助战斗，独来独往的血色毒牙看不起，但是，在莫凡的字典里，不管黑猫白猫，能逮到耗子就是好猫。

　　【燃烧浓缩剂】，只要莫凡火焰点燃，五十码内都会燃烧，伤害不高，每秒一点，对付隐……

　　“噗～！”

　　正这时，一柄匕首毫无征兆的命中莫凡的后脑，身后亦是一名亡灵皮甲盗贼，他名为……石头。


第132章 石佛

　　战斗提示：玩家“石头”施放了技能【锁喉】，起始三秒沉默，此后的15秒内，每三秒你将受到流血伤害45点。

　　双目一瞪，莫凡手上的【燃烧浓缩剂】掉落在地，却没有放出一丝火焰，而且听到“石头”的名字，莫凡的眼瞳登时睁大，就算上一世说起“石头”二字也会有人以为这说的是路边石块。

　　但是，若说他的绰号“石佛”。再有人不知道，便去“再世风云榜”看看，第三的那人是不是与这个“石佛”重名。

　　“石佛，居然是石佛！”莫凡连续念了两次，身体下意识的侧步闪躲，当年，能在再世风云榜惊鸿一抹的家伙均被莫大少称之为变态，这个是石佛更是千钧压身，岿然不动的死变态。

　　三秒短暂，莫凡虽然惊诧对手，不忘示意叮当开启疾风步，没错，就是这张平静的真如石头的脸，拥有【海龙之心】紫穗初晗不是对手，拥有不完美成长百变恶魔的无名同样打不过。

　　“你，为什么会慌张？”

　　好似血色毒牙的诡异步伐，这句问话出自背后，而且石佛的出现不着边际，匕首反握在莫凡头上一敲，又是一个“攻击打断”的3.5秒眩晕。

　　“唰”。沉默状态无法施放任何法术，虽然现在所中眩晕下次攻击自动打断，天知道变态石佛现在到底什么水平，立刻，莫凡闪出二十几码。

　　闪现之中，莫凡故意做出摔绊的动作，头上飘出一个个位数的伤害，眩晕解除。

　　弯弓搭箭，遇强则强的莫凡切换武器速度甚至超越巅峰状态，三根冰箭瞬时凝结，莫凡才不会傻傻的认为对方只会站在原地挨打，三箭稍稍分开，角度各有不同，风声，箭出！

　　“自行解眩晕，可惜，有声音。”

　　石佛是人，他必须是人，但以人类的反应怎会轻描淡写的闪过莫凡回身的三箭，那双眼平静的看着莫凡，不似挑衅，石佛，没有事情能够撼动他石头的心。

　　不过石佛并没有继续攻追击，而是撒开步子闪得更远，因为黑陨到了……“轰！”

　　“冰霜束缚！”

　　脆响一声，开战到此，莫凡第一次碰到石佛，伤害200+。

　　可他能借助叮当的【折光】进入隐身状态，疾风步追杀跑路，石佛同样可以慢慢悠悠的道一句“小石头，帮我解下状态”。然后甚至看不到宠物露头，石佛双腿解脱束缚。

　　石佛永远是不急不缓的状态，但他每一个动作都是恰到好处，呼啸而来的“暗火术”处于避无可避的临界点，他再动，用那比【鬼影步】还要诡异的步子出现在莫凡身后，“我又来了……”

　　“莫邪老弟，你败过么？”

　　战歌酋长的问话再次浮现在脑海，莫凡眼中那一丝诚惶诚恐忽然消散。

　　再世风云榜，让人尖叫的一个榜单，就算你有再多人力物力也不一定能上榜，而但凡上榜人物哪一个不是有搅动再世风云的能量，其中的小秘密莫凡知晓。

　　榜单的后七位始终争夺激烈，稳定在榜的也就是不死神牧等三四个，然而，榜上前三位置永远坐着那三个人，让无数英雄心悦诚服的三个人，大家都说还好贪狼指定风云榜的时候设定为十位，不然每天对着三个面孔那便太无趣了。

　　石佛，稳稳坐在第三位置的风云人物，见到他的名字，就像光明一方看到敌人的战场领袖是“黑火莫邪”一样，信心无限降低。

　　但莫凡就是看不惯他那好似玩耍的平静神情，在石佛出刀的瞬间，莫凡后甩右臂，变形戒指微光闪烁……“咩。”

　　快速前走五码，莫凡双臂烧起黑火，双目更是战火冲天，“就算败老子也不要猴耍似的败，我不信你能无限解状态！”

　　3秒施法，聚在双手中心的大暗火术火热而又阴冷，巨声，与莫凡血量相仿的石佛掉下五百余点血量，莫凡就是暴力火法，怎么会给他喘息的机会。

　　“黑暗点燃！”

　　石佛果真没有闪开，因为点燃技能没有攻击路径，燃烧目标周身空气，你在哪便烧哪，闪有毛用。

　　战斗提示：你施放了技能【黑暗点燃】，玩家“石头”受到双属性伤害302点，12秒内附加此伤害的15％。

　　石佛洒下闪光粉，莫凡直接引燃掉落在地的燃烧浓缩剂，野火燎原，伤敌一千自损八百的战术。

　　1084/2178，石佛的实时血量，身间时不时烧起两位数的伤害，这尊佛再看莫凡时候，眼皮不禁跳了一下。

　　燃烧弹破消失对于“再世”风云人物之一的黑火莫邪来说应当应分，让石佛惊异的是，怒声过后，莫凡的惶恐消失了，动作中的焦躁也随之不见，静静的，他好像看到了另一尊佛。

　　1793/2143，莫凡的实时血量，刚刚的一刻他终于明白格罗姆口中的失败到底是如何意思，他知道重生前的莫大少不愿失败，失败一生重新站在起跑线上的莫凡更害怕失败，现在……不怕了，上一世他连自己的女人也保护不了，这一世他不要怯懦！

　　冰霜的控制，火焰的爆发，莫凡已将个人对这两种自然元素的理解发掘到了极致，血色毒牙在无数的挑战中的成长，莫凡拥有谁也都没有的游戏记忆，他所缺少的便是强大的、甚至比自己更强大的对手，用对手让这些游戏记忆化学反应，成为他莫凡的东西。

　　“来吧，让我看看你真正的实力。”六秒脱战，莫凡血蓝分秒全满，似是等待对方，石佛恢复完毕之前，他没有一丝动作。

　　三十秒，黑暗与光明的生死对碰已经开始，二人耳边信息栏不断蹦出队友的死亡记录，石佛开口，“你的右手受伤了，公平起见，我卸下一件装备。”

　　说着，这名比莫凡高出三道眉毛的平静男子将皮甲头盔卸下，悠闲便是他最正常的打法，但莫凡听说过，石佛杀人状态用的是一柄双手巨剑。

　　“啪”。双手合十，两柄单手匕首碰在一起，没有绚烂的光彩，下一刻，石佛所握正是一柄半人多长的双手巨剑。

　　毫无征兆，石佛踩出一步，反手握剑向莫凡后颈划去，或许是法师强大的感知，或许战斗意志全开莫凡超常发挥，缩头、矮身，他居然不用技能便闪开石佛一剑。

　　就地一滚，单手触地的莫凡露出平日的清淡笑容，“原来，这样也不是太难。”


第133章 七战七败

　　午夜，莫凡摘下游戏头盔，自家房子当然不会对他设置障碍，轻轻的，他推开小舞的房门……没人。

　　长达三十五分钟的“霜鳞峡谷”争夺战，莫凡与石佛共战七次，七战七败，这一回他尝到了失败的滋味，却没有一点苦涩味道。

　　“莫凡哥，嘿。”

　　这时，一边客厅的饭桌旁，手托香腮的小舞微微一笑，打开灯盏，那张略显苍白的俏脸更是美得如夜空中的月儿晚饭，莫凡单手操作弄了一顿，自己还饿着，小舞嘴上没说什么，心里记着，悄悄下床，她特地做了宵夜，等某某人出门偷吃。

　　见过桌上的简单菜肴，莫凡先是板起一张脸，小舞知道病人的本分，只得以一副楚楚可怜的模样对应，对视良久，莫凡才无奈道“下不为例。”

　　一男吃一女看，莫凡几乎不记得上顿饭是什么时候，全因小舞与紧张战斗才将肚中饥饿抛在脑后，如今想起，原来肚子已是再三抗议。

　　小舞亲手所坐的饭菜，为了方便一名“断手人士”吃喝，她绞尽脑汁做出两道只需勺子便能入口的菜，饿得不知道多久的莫凡狼吞虎咽，后来更是把女孩拉进怀里你一口我一口的甜蜜吃法，暗色的灯光下，好一个你侬我侬。

　　宵夜完毕，最最关键的时刻，莫凡终将不舍离去的小舞按在房门之上，深情吻去……

　　新卧室，莫凡躺在床上翻看自己的左手，这只手跟了他几十个年头，今天最过不凡，一病过去的小舞好像没了女孩的娇羞，激吻中火热回应，莫凡天人之战。

　　禽兽说，真爷们儿直接抗进房里，大床无限滚，要对得起三十几年的处男生涯。

　　禽兽不如说，小舞才17岁，十七诶，你一个活了两辈子的大叔好意思对她下手，况且小舞大病初愈，身子正是虚弱的时候，真禽兽你就直接抗进房里。

　　于是，莫凡禽兽不如了，却没有放过这个孤男寡女的好机会，首次掌握那一团毫无瑕疵的羊脂玉，此时依是记忆犹新……

　　次日早晨，京城归来的唐女士火急火燎的打来电话，如莫凡所料，什么同居不同居的干妈暂时没有表态，听说女儿病了，当即开车驶来，瞪人与欣慰共存，唐女士确定无恙，审视莫凡良久才将女儿带走。

　　临上车，干妈悄然对莫凡道：“臭小子，啥时候这么会哄女孩子了，现在我都有些担心小舞，这傻丫头，被你卖了还会帮你数钱。”

　　莫凡同悄声，“干妈放心，就是让小舞数钱，也是先把我自己卖了。”

　　干妈笑骂他油嘴滑舌，莫凡坦然接受，这对母子的谈话引起了车厢中小舞的注意力，莫凡走过去，伸出左手五指弯弯，小舞回以鬼脸的同时红着脸道：“晚上……我再回来。”

　　幸福啊幸福，因为这蹩脚的右手，莫凡不知错失了几次击败石佛的机会，但他认为，就算更根手臂废了，前夜的一切也是值得的，至少，小舞现在非常健康……

　　上午九点，莫凡按照约定在魔都的某一处与四位无良大叔见面，八婶首先诋毁莫邪小鬼，说他这两天被母猪逆推，饭都没力气吃。

　　出奇，这一次莫凡并没有与其针锋相对，八婶再三挑衅，对面都是一副没所谓的样子，这让他好生没趣。

　　“小鬼，听八婶说你昨天晚上才上线，媳妇儿的病没事了吧？”三位大叔均听过转述，三爷看来那句“媳妇儿病了”七分真相。

　　“谢三爷关心，早上被丈母娘接过去了，估计晚上才能回来。”与无良大叔在一起，莫凡也学得口无遮拦，干妈唐姗前脚一走，称为就变了，若让她听到，不知是如何的表情。

　　“没事就好，今天晚上就是刷新军衔的时候了，你落下的战场不少，今天争取多拿两场MVP。”五妈算是比较平和的一位，和莫凡关系不错，主要每次敌人要秒杀牧师，小鬼莫邪都是第一个反应。

　　双手背在脑后，莫凡嘻哈一笑，不知是为了健康的小舞开心还是别的什么，很随意的，他说：“昨天我自己打了三场，赢了两场，死了七次。”

　　凭小鬼的实力单独进入战场完全没有问题，输赢多看团队，三场胜二也没什么，可这死了七次……

　　“嗨，没啥。”哗众取宠的人才会那些笑话炫耀，莫凡的笑话向来不好听，但说到败绩，他脸上没有丝毫的黯然，反而自信，“遇到个高手，叫石头，学到不少东西，你们遇到也小心点。”

　　陌生的名字，陌生的语气，八婶甚至以为小鬼照顾病号照顾傻了，只有三爷若有其事的点点头，《再世》的水有多深无人知晓，不冒出几个天才人物，那才叫奇怪。

　　拍拍有些呆愣的八婶，莫凡道：“好了，不说了，从今天开始我就是勤恳耕地的老黄牛，战场必须，赚钱养家也不能落下，几位大叔，赶紧排战场吧，再世的钱可是越来越不好赚了。”

　　四姨鄙夷的看了他一眼，说队长是你……

　　如八婶的怀疑，时隔短短的莫邪好像换了一个人，在以前，前几分钟他都要独自行动一段时间，独自拿下第一棵自然之树才会回归本队。

　　今天，小鬼与众人跑在一起，看着开启疾跑的盗贼作领头羊，还有，系统自动任命军衔最高的玩家为战场领袖，刚一开场，小鬼居然把那个众人羡慕的小皇冠让给了三爷，第三棵自然之树面前，他也没有任何争先恐后的模样，对那增加评价的自然之树一点好感都没，某些人抢人头也没有点滴反应。

　　“好一头勤恳耕地的老黄牛。”机缘巧合之下，三爷就职了只可加入黑暗势力的“死亡骑士”。三名好友也转了过来。

　　前两日，四人组遇到彪悍的莫邪，队伍扩充到五人，不管莫邪的表演能力是不是强悍，他暂时得到了众人的承认，而莫邪短短的时间改变，三爷看在眼里，以一个经历过风雨的老男人来看，小鬼更成熟了。

　　然而，以一名经历过无数针锋相对的八婶看来，小鬼的战斗力更变态了……


第134章 跟随

　　莫凡与石佛见面三十五分钟，打了三十五分钟，最终光明一方战胜了群龙无首的黑暗势力，莫凡也是在被足足杀掉七次之后才退出战场。

　　不过，与高水平玩家对战，莫凡果真学到了不少，准确的说是他被逼出了不少原本没有想过的潜力。

　　第一战，认真战斗石佛一柄双手巨剑舞动得如单匕首般轻巧，他的诡异步子无法预测，莫凡只能估算出此技能的冷却时间在十秒之内。

　　可就是这么一个手拿双手剑的皮甲盗贼，速度迅捷如电，不过几分钟，莫凡空血死亡，但第二次，他已能学着石佛的动作不用技能闪避技能，或许模仿、学习当中不少蹩脚之处，但开启“秒杀脱战流”的莫凡就在石佛的眼皮子底下将这些多余动作，该舍的舍，该优化的优化。

　　三战、四战、五战、六战，莫凡的死亡间隔没有太多变化，石佛却察觉出点点端倪，至少与此人战斗，他无法保持那冷静的外表，也没有时间平静说话了。

　　七战！

　　莫凡突然迸发出夺目光彩，弯弓搭箭，石佛早已习以为常的弓箭版【冰箭术】，然而这一次，弓弦之上的箭矢数量为四，更快、更突然，以至于他不慎中了一箭。

　　凡是带有轨迹的法术，石佛均可将要害位置闪避在外，小小冰箭术，加持了【冰霜刺骨】的冰箭术，黑火莫邪居然在施法之中【闪现】到一处距离他五码的地方，法术命中，石佛第一次被“冰霜束缚”以外的法术冰冻。

　　黑暗一方伐木苦工最后三名，莫凡与石佛的血量同在五百以下，石佛忽而扯扯嘴角，一句“长江后浪推前浪”。莫凡应声死亡。

　　死前的刹那，莫凡甚至没有感觉到疼痛，只听到系统提示的“必杀技”三个字。

　　……

　　“小鬼，最后一场战场你不跟我们打了？”魔都某处，法师八婶问道。

　　“总是胜利，我怕自己忘了本分，四位大叔好好玩，我去‘霜鳞峡谷’输一场。”莫凡简单回答，于是他本日的战绩定格在九胜一败。

　　夜晚十二点刷新军衔，莫凡没想着自己能够一跃入“将”级，三日战场缺勤七场，以他的估计，混个下士当当总应该没问题的。

　　伪装、折光，莫凡再次将魔都的战歌大厅环绕了一遍，确定此地没有第二扇能够进出的门，便在距正门百多码处隐蔽，这一站就是两个小时。

　　幸运、巧合……就在莫凡准备取消折光下线走人的时候，大门中走出一名威武的铠甲男人，黑暗将军·地狱咆哮。

　　守门的石头卫士恭敬的朝他行礼，黑暗将军说了什么，二人走后，巡逻的魔都士兵也开始向离开战歌大厅范围。

　　着实，莫凡想下线看看小舞回来没有，但想知道魔都去往黑暗神殿的道路只有跟着地狱咆哮，今日错过，他下次何时出门都是一个未解的迷题。

　　稍稍查看，魔都谁人敢违背黑暗将军的命令，只等眼中的人们远离，他摇身一变，变为一名胸挂“中士勋章”的红皮兽人。

　　“出门要伪装，有蹊跷。”莫凡也不清楚黑暗将军今晚的目的地是哪里，只敢借助房屋等障碍在五十码之外跟随。

　　大大方方出了魔营，伪装成兽人的黑暗将军同样不会有人阻拦，战场刚开，中士还是不小的官。

　　好似逛街，魔都的夜市不算热闹，也是车水马龙，兽人中士左看看、右赏赏，还买买了几份小吃独自享用，莫凡还好，小蜥蜴叮当已是口水直流。

　　“主人，好想吃。”不敢高声，叮当吐出心声，但在主人警告的目光之后，小家伙只能打碎了口水往肚里咽。

　　终于，“兽人中士”不再乱逛，出魔都，走大路，就像一名普通的观光者，莫凡始终不敢靠近，却觉得脚下的路越来越熟悉。

　　直到，豪迈的城墙，热血的红色主体，一座雄伟要塞映入眼帘，莫凡才晓得，地狱咆哮的目的地是……“战歌要塞！”

　　“中士大人！”手拿简陋武器的兽人士兵肩头施礼，以黑暗将军的身份，受这一礼也是应当应分。

　　微微点头，“兽人中士”在六双狂热的目光中进入要塞，待中士大人远走，兽人们才恢复直立身躯，检查进出玩家，岂不知有一名隐身的法师在他们崇拜尚未褪去的时候也跟了进去。

　　“他到底要去哪里，去找战歌的格罗姆……”边走边看，在那“七战七败”的大战后，莫凡的心思更加沉稳，或许黑暗将军果真察觉到些什么，半路三次试探，他就像空气一般沉静，高等级NPC感知高强，却也不是神机妙算、透视眼。

　　又是一个转眼，这名伪装的兽人停下脚步，小地图显示……战歌矿洞。

　　“叮当，难道这洞里有蹊跷？”确定目标不会改道，莫凡干脆退出老远，自家小恶魔也算名老矿工了，有些事情问他比问别人要强得多。

　　可惜，叮当的小眼睛眨了半天也没个结果，只说了一句“布吉岛”。无法，看山洞不太宽敞，莫凡蹲守。

　　战歌要塞初建完成，内外的加固依在继续，兽人酋长明显的装疯卖傻能手，见了谁都是那副憨厚的笑脸，唯一一次正经便是霜鳞峡谷争夺战的第一场，大酋长抛出声望、军功、经验，只求胜利。

　　侧面山壁，莫凡优哉游哉的回忆着昨夜的粉红画面，小舞说晚上回来，估计“禽兽”与“禽兽不如”这对兄弟又要打架了。

　　“主人，那家伙出来了！”

　　莫凡负责休息，叮当目不转睛的忘风，不知过了多久，“兽人中士”走出矿洞，欣慰的在左右矿工的肩头拍拍，简短夸赞，缓步远去。

　　冲叮当勾勾手指，莫凡显出身形，他不信黑暗将军吃饱了撑的走这一遭，矿洞之内必有不为人知的秘密。

　　抚动【欺诈宝珠】，黑暗将军有变身的办法，莫凡能够伪装，玩家“莫邪”在战歌要塞声望崇拜，他更不能使用这个身份进矿洞了。

　　红皮、短发，双臂精壮，胸前一枚闪闪光亮的“中士勋章”。莫凡伪装的不是别人，就是刚刚离去的“兽人中士……”


第135章 大被同眠

　　“中士大人，您怎么回来了。”

　　兽人的眼睛不小，视力却不怎么样，夜晚是众兽吃饭睡觉的时候，战歌矿洞只留了两名值班的矿工。

　　中士，好大的官职，莫凡晓得兽人的实心眼，先在口前点点，然后做了一个抹脖子的动作，愣是下得两名40级精英NPC双腿发抖。

　　大大方方，莫凡走进矿洞，他才不担心守门兽人会去泄密，虽有点对不起视他为朋友的战歌氏族，但这座山洞很可能牵扯到他在二部资料片的整盘计划，啥时候他赚大钱了捐一些，也算一种补偿吧。

　　如他所见，两三人在矿洞的并排已是极限，莫凡昂着头，挺着胸，好像真是一名前来视察工作的领导，路上诸多矿石均被他掠过。

　　“这矿洞挺大的，小地图都显示不全，大地图又无法查看内部结构，叮当，你走过多深？”

　　四下无人，叮当恢复本来的小恶魔形象，怯怯道：“反正哪里有矿石叮当就去哪里，普通的交公，稀有的私藏，这些都是主人教的。”

　　不用再问，这个勤勤恳恳的老矿工光顾得采矿了，根本没记得脚下的道路。

　　无有向导，莫凡自己探索，《再世》的路本就是他根据当年经验一点一点摸索出来的，一条尚有轨迹可循的山洞，不在话下。

　　不多时，通道一分为三，莫凡秉承“三条大道中间走”的原则，很光荣的看到一面墙壁，此路不通。

　　返回原点，莫凡又想到了“是男人奔左走”。一路崎岖，又是一面凹凸不平的墙壁，和四位无良大叔一起，修炼的就是脸皮，莫凡笑着说自己亲身排除了两个错误答案，对的那一条就应该在右边。

　　再回原点，莫凡向右走去，终在某一个拐角的墙面上看到鲜血淋漓的四个大字“擅闯者死”。右下角一枚黑色骷髅印记，黑暗将军的专属标记。

　　“原来解谜游戏也是这么有趣的。”即将翻开答案，“兽人中士”莫凡更表现出一副上位者的姿态，转弯，是一面好似副本入口的黑色光幕，守门者也换成了四十五级石头卫士。

　　“将军，您……”

　　从起先听到脚步声的战意到此时的恭敬，两名石头人或多或少的留着那么一点警惕，黑暗将军是伟大的，是恐怖的，但在没见到能够证实身份的证据前，二人不打算让路。

　　“难道你们连我也要阻拦么？”

　　透过铠甲头盔，一个威严的男声想在二人耳边，当即让路，石头人忙说不敢，单膝跪倒，单手引路。

　　扯虎皮耍大旗的事情莫凡真的没做几件，“兽人中士”之后，他二次变化，此时他的身份是……黑暗将军·地狱咆哮。

　　无怒无笑，黑暗将军再次走进光幕，石头人眼中的疑惑却没有消除，将军大人做事谨慎，从没有一次像今天这样去而复返。

　　然而，下一刻拐角再次响起脚步，急促的脚步，第二名黑暗将军载着“鲜血”与“黑暗”款款而来，“你们，刚才有没有放一个伪装成我的人进去？！”

　　四十五级稀有精英必须听得懂人话，两人回头看看虚无色彩的光幕，再看这名如假包换的黑暗将军，赶忙点点头。

　　……

　　将军带着两名侍卫冲进光幕，却没有找到前人，地狱咆哮自认当今世上能够逃出他眼的隐身一只手都能数的过来，而且那几个老变态已经进来就没有躲着自己的道理。

　　所以，他的结论就是那个浑水摸鱼之人趁着刚刚的空隙穿越黑暗神殿，去了光明大陆。

　　他错了，莫凡与三人几乎是前后脚进来的，一路疾风步都不可能在这么短的时间内离开黑暗将军的视线，答案，莫凡下线了……

　　“哈，里面果然就是黑暗神殿，咱不贪心，等他们绝了找人的念想再回去。”单手摘下游戏头盔，莫凡自言自语的说着。

　　两只粉嫩的小脚丫在空中摇摆，一位小美女双手架在床上，微微笑着，“黑暗神殿是什么东东，莫凡哥买房子的钱是玩游戏赚来的呗。”

　　“聪明的小舞。”稍稍一愣，莫凡也露出笑容，在对面女孩的琼鼻上刮了一下，说女孩子太聪明会嫁不出去的。

　　小舞不怕，帮莫凡哥将游戏头盔放到一边，恢复调皮姿态，好奇问着他的游戏ID。

　　爱人这里，莫凡不会欺骗，不过此时的他无暇回答这个问题，小舞这身粉色睡衣不算宽松，可叹姿势奇佳，莫凡顺着居高临下的目光看去，刚好看到一半的春光。

　　不躲不闪，小舞俏脸红扑扑，柔声问：“好看么？”

　　莫凡点头，“当然好看，白白嫩嫩，圆圆滚滚……而且小舞还小，很有发展潜力。”

　　“那不让看了。”蹦起身子，小舞作势要跑，小红帽上门来找狼外婆，哪有让她逃跑的道理，一手握住小舞的细臂，莫凡正要将其压在大床上，忽然发现……他居然用得是右手。

　　鬼哭狼嚎，现代的医疗水平，高烧头康复也只是一天的光景，但莫凡的手伤到了骨头，伤筋动骨一百天的不必，残废手想在一天之内变身咸猪手，那是做梦。

　　夜下灯光，小舞小心翼翼的帮莫凡哥把右手重新包扎好，美女嗤笑，“让你不安好心，得到报应了吧。”

　　莫凡“嗯”了一声，而后以迅雷不及掩耳盗铃之势将小舞抗在左肩，扔上大床，如他所料，二次天人交战开启，悲催的他还是没能过年龄那关，暗自发誓待到小舞十八岁生日那天，打倒禽兽不如。

　　月夜，大被同眠，女孩依偎在他怀中，绵绵念道，十岁以后，小舞再没有和莫凡哥躺在一起。

　　莫凡笑她傻丫头，等他把她娶进家门，自然每天睡在一起。

　　抿嘴一笑，小舞问他难道不想知道那天为什么喝醉么。莫凡摇头，说自己可没有那么多弯弯绕，有那些烦恼的时间不如想想怎么多赚钱，然后把小舞养的白白胖胖。

　　在江海理附，小舞永远是那位骄傲的公主，闻言，她却是傻傻的颔首，小手搂得更紧。

　　“莫凡哥，给我讲笑话呗。”

　　“不讲，连我都知道不好笑。”

　　“那你就把手放在这儿的手拿开呗。”

　　“给小舞同学讲笑话是我的荣幸，从前……”

　　古老的笑话，胸前的逗弄也轻了，小舞甜甜睡去……


第136章 战争背后的故事

　　清晨，莫凡五点多便睁开了双眼，胸前一根柔软的手臂，耳边均匀的呼吸，他这才想起，昨一晚大被同眠。

　　莫凡想动，那只手抓着他的衣襟，死死的抓，生怕什么跑掉似的，嘿然一笑，莫凡想着如何将这“小懒虫”弄醒，终还是舍不得，干脆带上游戏头盔。

　　“欢迎来到‘再世’大陆，清晨的阳光照耀了大地，冒险者，带好武器，踏上热血的战场吧。”

　　“嗡”。莫凡上线的一瞬间便开启了【折光】，与他从另一入口进入时候相仿，黑暗神殿除了几根粗重的立柱空旷如野，昨天莫凡穿越战歌矿洞那面屏障二次进入黑暗神殿，此时，大殿哪有什么屏障，也就是说，在不使用回城卷轴的情况下，他无法回到黑暗领地。

　　“没准儿老子会在光明大陆扎根呢。”莫凡环视一周，引路的黑暗将军不见踪影，两名石头守卫应该还在看门吧。

　　某一角度，莫凡的目光定格在那里，四四方方一牢笼，根根铁柱都是手臂的粗细，虽然光线暗淡，莫凡依旧看到了笼中的……“塞纳里奥·海山。”

　　“海山先生。”近前，莫凡微微施礼，精灵是个注重优雅胜过生命的种族，对面“莫邪”敌对的红色名字，手脚重铐的精灵海山起身，还礼。

　　“光明与黑暗”片头动画，黑暗将军在圣光的照耀下灰飞烟灭，意外的是带领万千小弟进攻的他根本就是个冒牌货，明修栈道暗渡陈仓，真正的黑暗将军在此地拔剑开战。

　　“你加入黑暗势力了？”皮肤干枯，没精打采，被囚禁的塞纳里奥·海山依旧优雅，但现在的他更像一名垂暮的老人，本是一个问句，海山问出来却没有一点疑问的意思。

　　闻言，莫凡点点头，能与黑暗将军多次PK的NPC智力应该不比正常人类低，当初还是海山老人告知他后两颗黑暗火种的下落，所以见他加入黑暗势力，老人没有太多惊诧。

　　不过……海山的后一句话出口，莫凡却惊诧了。

　　“现在，后两颗黑暗火种在我手里。”抬起眼皮，塞纳里奥·海山用少了诸多灵气的眼瞳盯着莫凡，没找到丝毫的愤怒，才继续道。

　　“小家伙你又长大了。”撩铐哗啦啦作响，海山老人伸出一只枯手，两颗跳动的黑火默然出现。

　　莫凡感叹，说这就是最后两颗黑暗火种，如果他拿到它们，【黑暗之火】天赋便完美了呗。

　　好熟悉的口气，某个女孩的口气。

　　老人点头，又在对面青年眼中的寻找了一番，看到的依是一双波澜不惊的眼，故事姗姗到来……

　　世人都看到座下炽炎战马的黑暗将军在一座雄伟的大殿拔出的战斗的长剑，宣告光明与黑暗的战争正式开始，他们没看到的是这一幕之后的事情。

　　大军与地狱咆哮对面，塞纳里奥·海山稳稳站着，问他是不是想从这里进入光明大陆。

　　明摆着的事情，黑暗将军没必要撒谎，手展密密麻麻的军队，说今天他必须从这里过去。

　　于是……塞纳里奥把这些兵全杀了。

　　老人所讲轻描淡写，莫凡却知道当着黑暗将军的面做到这一点必须付出了代价。

　　海山的故事继续，道自己唯一能够借助的就是这座大殿，他精灵生于自然，爱好和平，黑暗地域上到军下到民皆想着如何踏入光明的领地，所以他拿这座唯一的通道做筹码，黑暗将军不敢轻举妄动。

　　莫凡赞了一声“妙”。抓人弱点加以渲染他也会那么一点点，海山的故事不复杂，甚至能够归结为一句话……老子不过你丫也别想好活，老子现在打不过你了，把这里毁了还是完全没有问题的。

　　“后来呢，您怎么会被囚禁在这里？”莫凡问道。

　　“一个赌。”终于在他眼中看到了人类应该有的情感，海山笑道：“我们赌的就是黑暗之火……两颗火种在我这里，在黑暗之门打开之前，如果他能拿其余三颗火种来，我输，反之，我胜。”

　　大人物的赌注反而像小孩子赌气，莫凡嘴上没说，心里笑笑，海山想拿黑暗火种热手，地狱咆哮想让海山一辈子留在这里，无论谁胜谁败，最后都是鱼死网破的结果。

　　不过幸亏系统将黑暗大军被杀，两位领袖级人物打赌的部分剪掉了，想啊，将军带着军队雄纠纠气昂昂而来，孤身而去，谁还想加入黑暗势力，老精灵为了两团火居然把自己关进笼子，那些光明大陆精灵们也会汗颜吧。

　　“你想要黑暗之火？”无厘头的故事结束，海山归于正题。

　　莫凡应是，他才是前三颗黑暗火种的主人，海山将自己推到了风口浪尖，但如果海山要白送，莫凡必须接受。

　　当然，这不可能。

　　“前三考验你完成的不错，等你到四十级再来这里找我。”起手一挥，老人缓缓道。

　　“叮～！”

　　系统提示：你接受了强制任务【收集火种4】，任务信息将在你的等级达到40的时候开启。

　　“又是强制任务……”
《再世》是公平的，莫凡捉到传说中的恶魔宠物，引来间断性的天使追杀，探究黑暗之火的秘密，背后便是黑暗将军的阴谋，塞纳里奥·海山的阳谋。

　　“海山先生，我想去光明大陆走一趟，放心，自然养育了我们，我只是想去见几个熟人，办几件是事情。”任务都接了，莫凡的要求理直气壮。

　　果真，老人不持反对意见，送给一根卷轴，如上次相同，甩出旋风，将莫凡传送出去。

　　“叮～！”

　　更尖锐的系统音，莫凡听到的是……警告！

　　【警告】：你踏入了光明领地，在此你无法在任何玩家、NPC攻击你之前发动攻击，请尽快离开。

　　荒芜山谷，莫凡还是在出现的一瞬间折光隐身，秒杀流派的骷髅守护者站在凉亭之中，以他如今的等级，即使这群亡灵拥有看穿隐身的本事，也无法无视等级的差距。

　　拿出【随机传送卷轴】，莫凡正要找个较近的地方伪装进城，远远的十几名年纪很轻的玩家狂奔而来。

　　“哈哈，我就说这里有BOSS杀。”

　　十几名二十五六级的玩家开心的将周边的小怪清理干净，他们是新人，看模样也就在高中的阶段，身为团长的小家伙看这骷髅属性不正常，盘算计划，身边人忽然道……

　　“老大你看，BOSS前面的地上写着字呢。”

　　十余双眼睛顺着那人手指方向看去，果真有字……“BOSS技能牺牲血量秒杀近战，可用宠物替死。”


第137章 无处可去

　　“年轻真好。”就像四位无良大叔的感叹，看到这些不怕老虎的初生牛犊，莫凡随手做了一件好事。

　　不是只有富二代带能带着一群玩家争霸天下，高中时代莫凡也能见过那些穷欢乐的同学。

　　没钱，他们勒紧固腰带不吃饭，学校无法屏蔽一切游戏，他们便利用寥寥的中午时间与晚饭到玩自习之间的空隙奔去网吧，为了一两件在很多人看来根本不算什么的装备哈哈大笑。

　　被小BOSS追的满街跑，他们乐，定下计划“君子报仇十年不晚。”几天之后，万众一心推到BOSS，学生党们又是万丈的豪情。

　　谁没有菜鸟的时候，上辈子莫凡有“少爷”光环，操作怎一个垃圾了得，而这一世他拥有丰富记忆，不也是一步一步摸索过来的。

　　隐身在旁，莫凡看过这些小家伙颇有喜感的战斗，如果换成几十年前的电脑游戏，整个网吧都将飘着他们的疯狂喊话，职业玩家们会对这群菜鸟不屑，但……他们是快乐的。

　　系统提示：你使用了【随机传送卷轴】，来到西蒙沙漠边缘。

　　系统提示：你使用了【随机传送卷轴】……

　　连续捏碎数张卷轴，莫凡改为步行，真正的毒蛇胖爷强势归来，【欺诈宝珠】伪装面目的好东西，它最大的作用当然不是骗自己人，而是欺骗敌人的眼睛。

　　早晨7点有余，胖爷乐呵呵的进入半月城，下线，连他自己也不知道，与老精灵塞纳里奥聊两句天要这么长时间。

　　等他睁开现实的眼，抓着他死不放手的女孩已经不见，摘下头盔，莫凡踏着拖鞋走到厨房门口，看一到背影。

　　蓝色卡通的拖鞋，下蓝上粉的棉质运动衣裤，长长的秀发束为马尾，这一身算宽松、也不紧绷，却能将那条优美曲线勾勒出来，而且，专心做汤的小舞没听到身后的脚步声。

　　滑溜溜，一双手臂扣在小舞的腰间，起先几分颤抖，而后女孩翘起小嘴说莫凡哥吓她一跳。

　　那双手有向上攀登的意思，小舞让他别闹，不然不给早饭吃。

　　“不给早饭吃，给乳鸽也行。”莫凡坏坏笑道，不过他向来是光说不做的理论家，关键他怕自己付诸行动后会被禽兽打败。

　　早饭恬淡味道，今天小舞的脸色已好了八成，莫凡便不主张她继续吃药，毕竟是药三分毒，而且人类的免疫力之所以一代不如一代，就是那五花八门的药品所致。

　　周日，莫凡已有了陪小舞整天的想法，在他回到黑暗世界前，军衔永恒的步兵，四大叔今天似乎也有些事情，并没有约定时间地点。

　　前半个月，莫凡就是太“沉迷”游戏，现在他想补偿回来，小舞似乎没同意。

　　“今天琳琳约我去玩，莫凡哥看家，有意见么？”

　　莫凡确定自己用的是左手，一把将其揽进怀里，“今天我不想自己看家，就不让走，有意见么？”

　　哀求的目光，莫凡坚定，虽然某本书上说“与女朋友的闺蜜作对就是与自己作对。”

　　侧脸在他胸前蹭蹭，小舞水灵灵的大眼睛的都快出泪了，莫凡“哎”一声，暗叹啥时候他真能练成石佛一样的心肠，那才是真正的天下无敌。

　　随之，他又验证了女人变脸的本领，小舞送出一吻，就这身的休闲装扮出门，还说回来给莫凡哥带烤乳鸽吃。

　　……多单纯的女孩啊。

　　莫凡要开车送小舞，女孩出奇的反对，说他的任务是赚钱养家，叶家司机已经等在楼下很久了。

　　目送，小舞似乎还藏着什么，莫凡不着急问，就像他不着急说出自己是“莫邪”一样。

　　回到新家，莫凡会心一笑，坐在沙发点上一根香烟，自娱自乐，“这才是生活，有人做饭，有人疼，哈。”

　　戴回游戏头盔，胖爷走进宛儿战斗用品专卖，顾客与柜台后的店员同时呆愣，记得上次这位神龙见首不见尾的胖爷两巴掌扇死了一个玩家啊，今天应该没啥事吧。

　　“哈哈，各位新老顾客，胖子应该没有那么吓人吧。”胖莫凡小小卖萌，气氛才舒缓一些。

　　“胖叔。”首先跑来的当然是店长小宛儿，温馨笑过，女孩牵着胖莫凡的手上到楼梯，店员们当然知道老板与店长关系不浅，客人们也不去看，就算有些邪恶的想法也是竭力压制，如果胖爷每天在店里晃悠，威慑力会逐渐下降，如此隔三差五的冲大家笑笑，反而更慎人。

　　“啪嗒”。房门一关，宛儿的笑容转为警惕，问道：“你是……”

　　取出欺诈宝珠，莫凡变回肩头黑火的法师模样，头上两个红色的大字……“莫邪。”

　　毫不犹豫，女孩扑进莫凡怀里，那珠子、这名字不可能同时出现在第二个人身上，胖叔说半月之内回来看她，宛儿掰着手指头数，哪知这一天来得这么快。

　　热泪两行，宛儿知道胖叔不喜欢自己怯弱的样子，赶忙破涕为笑，为胖叔煮茶，向胖叔报告“宛儿战斗用品”近况，在宛儿眼中形象什么的完全不重要，就算第二天他变为垂暮的老人，宛儿依叫他“胖叔。”

　　现在时刻，莫凡的人际关系还没有完全打开，看宛儿，他就像看着自己与小舞未来的女儿，只有疼惜。

　　想到一名只有十五岁的小女孩每天要在这座大店里周旋，莫凡歉意道：“我错了。”

　　宛儿一愣，若不是她确定面前人是胖叔没错，一定会认为他是冒牌货，因为她认识的胖叔不仅对自己好，还是个相当霸气的人，宛儿从没在胖叔的字典里见到过“错”这个字。

　　自嘲的笑，莫凡喝一口满是清香的茶，抚着宛儿的小脸蛋，“前两天我才知道自己是一个多么混蛋的人，现在的你，无忧无虑的年纪，才不应该每天对着这些面孔陪笑脸……我太自私，从奴隶市场就是，我看上的是宛儿的亲和能力，所以……”

　　宛儿使劲摇头，“胖叔，没有所以！是宛儿愿意的，宛儿不要钱，也不要什么权力，不要赶我走好吗？”

　　说着，女孩没了店铺那充满亲近气息的微笑，直接趴在胖叔腿上，死命抱着，流下不争气的眼泪。

　　宛儿知道，胖叔不想让她做店长了，一定会给她很多很多钱，去个没人认识的地方，安心过活。

　　宛儿知道，胖叔不是不要她，只是怕她苦，怕她累。

　　可是……从那只温暖的大手牵上她的小手，那位让奴隶老板前倨后恭的温和大叔告诉她不能在某些人面前哭泣，告诉她店铺的名字叫“宛儿”。带她离开那片阴暗的世界，宛儿除了跟在胖叔身边，无处可去。


第138章 小女人，大女神

　　半月城天霜工会，一级，因为朦胧美女天霜儿的号召，工会壮大的速度不慢。

　　何以知道始终戴着头盔的天霜儿是美女……一名能和夏天的风的玩在一起的女子姿色哪里会差，都说男人的世界尔虞我诈，其实女人之间亦是杀人不见血。

　　两名丑女并肩说笑不足为奇，两名美女称为闺蜜也很正常，不过如果一美一丑搭配便要好好思量，至少丑的那一位心理素质超级硬。

　　天霜儿，但凡见过的人都知她是一名骄傲的天使，仅凭那凹凸的身材便能让无数男性倾倒，据传某位阔少更是砸出重金，要买霜儿无头盔版本的照片，始终无果。

　　然而，自从开了战场，每日固定上线的霜儿会长几乎没露面，全靠副会长夏天的风撑着，流言蜚语，有人甚至谣言，说天霜儿已被包养，做某个富二代的“凹凸曼”去了，今天上午，天霜儿工会频道的“大家好”。掀起的波澜层层叠叠。

　　“会长，您这两天干啥去了，可想死我们了。”

　　“会长，没有您的日子，您让我们如何安心游戏，安心战场。”

　　各种各样，刷屏的回复，弄得霜儿哭笑不得，只得再回一句，“这两天病了，所以没上线，大家加油，军衔、军功是可以兑换装备的。”

　　美女加油，效果不要太好，牲口们都憋着一股在会长面前昂首挺胸的劲头，听说以前一旦麻烦，黑火莫邪都会蹦出来英雄救美，现在莫邪加入魔都，大家的劲头必须更足。

　　人都是这样，越是看不到的越想象它的美丽，越是得不到越拼尽全力。

　　“霜儿姐，我说了吧，只要你上线比逐个打赏一千金币还有效。”夏天约霜儿逛街，只不过逛的是半月城的街市。

　　二人走累了便到一处店铺喝水聊天，隔板单间，说个不停的当然是小夏天。

　　“工会的情况大约就是这样，只要大家继续劲头十足的任务、战场，相信过不了几天，‘天霜’就能晋升二级工会了。”

　　霜儿一如既往的点点头，嗯了一声。

　　“哇呀呀。”终于，夏天的风忍不住抓狂，胸前波澜壮阔，说霜儿姐一点反应都不给，日子没法过了。

　　随之，霜儿转为惊喜声，“天，工会就快2级了，夏天，我不在的这几天你做的太棒了！”

　　满头黑线，夏天的风让霜儿再假一点看看。

　　小口张开，霜儿喝了一口水，道：“我病了……”

　　“知道啊，然后呢。”

　　“然后和他住在一起了。”

　　哗啦……杯、水破碎，夏天跑到桌案对面要摸摸她的额头，霜儿主动摘下头盔让她摸。

　　进入游戏，这是天霜儿第二次卸下伪装，那一眼眸，一红唇，小夏天都有些动心了。

　　“没再烧啊，难道是我在做梦？”夏天在胳膊上掐了一下，生疼，这才重新看过去，铠甲头盔依摆在那里。

　　神神叨叨的，夏天道：“太疯狂了，太疯狂了，霜儿姐居然和那个家伙同居，也不知道他给你灌了什么迷魂汤，受不鸟了，受不鸟啦！”

　　抿嘴，霜儿摇头看闺蜜犯神经，将散在额前的几根发丝挽到耳后，说她是天使们的老大，绝对有人信。

　　夏天早就说过，游戏里的霜儿姐比现实中更加光彩照人，霜儿不承认、不否认，她创建角色时候只是简单的在唇上抹重彩、添粉黛，本想照着一本时尚杂志的封面化一名小女人出来，事实却画出了一尊大女神。

　　“霜儿姐，从今天起，你不戴头盔了么啊？”

　　摇头，霜儿说没人时候出来透透气也是有好处的。

　　夏天再问，“霜儿姐，他那个啥你没有？”

　　这个问题很敏感，霜儿想回答又不想回答，还怕自己不解释什么夏天会想歪，便说：“有……也没有。”

　　双目审视，夏天很想在对面的表情中找到点什么，最终陶醉在女神的娇羞中。

　　“当当当”。隔板门外有人敲门，霜儿正找不到遮掩的理由，迅速戴回头盔，问外面是谁。

　　门开，一名衣冠楚楚的男子深施一礼，在夏天的胸脯也只是短暂停留，“我家主人请您二位过门一叙。”

　　“你是那场拍卖会的主持人，你好像换工作了。”夏天对油嘴滑舌的男人没太多偏见，那种各种抓狂的娃娃姿态也木有了。

　　“我家主人，胖男爵。”马丁向后展手，示意带路。

　　……

　　时间不大，正常装扮的霜儿与牧师夏天来到“宛儿战斗用品专卖”的第二层，在这家店铺开业之后，两人从没有来过这里，很早，夏天的风便知晓了毒胖子的真实身份，对拍卖会的咒骂不同，那日夏天以贵宾身份前来捧场，怎看胖子怎有喜感，可惜，今日坐在她们对面的是顶着大红名字的“莫邪。”

　　“其实，我真想知道你是怎么从魔都回来的，好奇害死猫，还是你和霜儿姐聊吧……胖子。”不知是想为二人创造一些空间还是别的什么，夏天留下一句话，便下楼去看商品玩了。

　　小宛儿今天接待了几波贵客，又将煮好的茶摆在桌上，两人三杯，小姑娘看了胖叔一眼，似是在请示。

　　“等那丫头玩够了自己会回来喝水，放那里就行了。”半截兜帽下少有的温暖笑容，莫凡道。

　　三枚茶碗放下，宛儿很礼貌的冲天霜儿点点头，霜儿夸她漂亮，宛儿答如果姐姐摘下头盔定是仙女。

　　话到此，宛儿退了出去，主动找夏天一起“疯”去了。

　　香茶无人动，霜儿稍稍打量了一下多日未见的莫邪，总觉得他什么地方不一样了，伸出右手，道：“欢迎你回来。”

　　同伸手，莫凡道：“听说这几天你病了，现在没事了吧。”

　　“我丈夫一直照顾我，所以很快就好了。”水色的眼眸看到对面身子不自觉的一抖，霜儿的心脏也是跳漏了一拍。

　　“没事就好，能娶你做妻子的家伙真幸福。”这个话题就此结束，莫凡心思更加沉静，自背包中拿出一份人名单。

　　“这是近几日我在战场中发现的好苗子，有时间你可以去接触下，能够吸纳进来最好，不能也混个熟脸。”

　　霜儿接过名单，细细看了一遍，真挚的谢过，媚骨中的女神气质再进一步。

　　半小时后，霜儿与夏天离开宛儿战斗用品专卖……


第139章 掉色的老照片

　　二女走后，莫凡独自一人喝着清清香茶，乖巧的宛儿见胖叔思考着什么，只会在杯中茶水降到三分之一时候进门将其添至七分，多看一眼胖叔，回到门口等候。

　　“小丫头，才多大，老公个屁，都会发好人卡了。”莫凡自嘲的笑了笑，当年虽没见过霜儿的正脸，却层提及年龄，如果一名十八九的姑娘能结婚，莫凡早把小舞娶回家了。

　　这时，宛儿进门添水，轻声道：“大姐姐很漂亮，她是未来的婶婶么？”

　　莫凡摇头，让宛儿坐下休息，进入游戏世界，人类的身体会处在一种极度放松的半休眠状态，流失的水分与养分少于平时，不过《再世》模拟出的吃喝味道相当逼真，第六杯茶下肚，他便下意识的担心自己会不会去上厕所。

　　“那……小婶婶一定比那位大姐姐更漂亮。”天真的笑，小女孩好像在安慰人。

　　在她额头点点，莫凡不否认，“她很漂亮，嘿……走吧，带胖叔看看库房，走的时候争取多带走一些。”

　　宛儿本就知道胖叔不会停留太久，但说到“走”。女孩的小脸还是黯然了一刹……

　　平民街的某家麻辣烫馆子，两名中年大叔“呼呼”的吐着辣气，吃相彪悍，与他们身上的穿着一点也不搭调。

　　出奇，看到这俩不怕弄脏五位数衣衫的男子，老板没露出太多惊诧，准确的说，他此时的表情应该叫做见怪不怪。

　　“老板，再来两杯扎啤，别给我上底子啊。”一名方正脸庞的男子抬手喊道，嘴角还贴着散碎的菜叶。

　　闻言，老板照令去做，喝啤酒、吃麻辣大多是晚上的事情，店里只有这两位客人，他让早班的服务员闪人，为客人多撑开一些独立空间吧。

　　果真，再没外人，方正脸庞的中年男子擦擦嘴角，道：“谁家的孩子谁家的种，你家女儿最喜欢吃麻辣烫，还是我儿子带她来的。”

　　对面的男子不答，低头继续吃，虽看不到他整张脸，男子眉宇间透着一个“美”字，可想，年轻时候多少女人为之倾倒。

　　“你家女儿生病，是我儿子背去医院的，老叶，小孩子也有我们值得学的地方，多疼老婆，别跟哥似的，孤家寡人。”方正脸庞的男子又说了一句，迎接那冒着冰凉泡沫的大杯扎啤。

　　在对面放下一杯，他自顾自的喝，喝着喝着居然哼起了小调。

　　碗中空空，英美男子才直气摇杆，二人相比，他更像当哥的，更沉稳，看不到草莽的气息。

　　“老莫，那是你儿子，也是我女婿。”

　　果真，他对麻辣烫的钟爱无以复加，再要一份，埋头吃喝。

　　多半晌，方正脸庞的男子都是在看，看的是天，下意识的摸摸衣兜，今天出门新换的衣服，没带烟。

　　吃辣人扔来一包红双喜，一支打火机，他也不客气，自己开包自己抽，烟雾缭绕的样子似在回忆。

　　取出钱包，其中夹着一张已掉了颜色的老照片，吃饭时候，他是要多霸气有多霸气，照片触手之前，他却在水龙头旁站了五分钟。

　　两男两女，二十些许的年纪，最右的女子衣着光鲜，若是莫凡看到，定会将其误认为小舞，不过女子画龙点睛般的美人痣，只能在干妈唐姗的嘴角才能找到。

　　再看，两名充满热血、斗志的青年，一个脸庞方正，气息彪悍，另一相貌不输身边女子的美，文弱很多。

　　四人身后的背景是一片花坛，如果必须要用言语来形容最后的女子，她便是那些温婉风铃的化身。

　　仔仔细细，方正男子收起照片。

　　“哈哈，他娘的，多愁善感了！”狂笑一声，男子抓起杯子便是牛饮，扎啤见底，他更是抢过对面人的来喝，两杯酒下肚，男子毫无顾忌的“哈”了一声。

　　这时，食不言寝不语的英美男子断掉吃喝，说：“莫哥，我想让两个孩子分开一段时间，毕竟小舞还小，整天黏在一起对他们谁都不好。”

　　好似撒酒疯，方正男子痛快一声“好”。已笑出眼泪的他拍着桌子说如果莫凡对小舞不好，老子先打得他屁股开花。

　　对面相信的点头，遥遥一想又是好多年，两名少妇牵着自家孩子在公园玩，对亲人、对朋友，甚至对陌生人都是温柔大方的宛儿嫂子对儿子更是宠溺的紧，不动一根手指。

　　可是那天，她很正式的对儿子道：“小凡，要一辈子对小舞好，不然妈妈会打你屁股的哦。”

　　……

　　“冲锋！”

　　霜鳞峡谷，光明与黑暗的玩家开始了中场的对碰，战场开启几日，玩家们也有了自己的套路，杀人是最好的推进方式，双方都这么认为。

　　前方开路、抗打的事情一般都是近战职业的事情，职业渐渐齐全，剑士与战士的身边多了野熊德鲁伊，多了圣骑士，还有主修武器的祭祀萨满。

　　然而，黑暗势力一方一名人类法师竟然踏进了近战的圈子，“永远爱小舞”的名字无人听说，这家伙是个纯冰法师，正常人如此无异于作死，奈何人家身后跟着御用牧师，三四人围杀，不死。

　　“五妈威武，如果你是个女的，一定前凸后翘。”人类法师所在兜帽遮盖至眼部以下，其声却是异常熟悉。

　　甩出治疗之环的男牧师各种语言诅咒，“小鬼，你丫不废话能憋死么，昨天八婶怎么数落你都无动于衷，看老子好欺负不是？”

　　“不敢。”法师微微一笑，看对面一战士劈斩，扭头、侧身，头上蹦出的是……“闪避。”

　　战斗开始到现在，他从未终结一名敌人的生命，但与其对战的光明玩家没有一个不惊诧，因为这名法师可以不靠技能闪避技能。

　　黑暗挂掉三人，光明六人死亡，复活中、跑来中，这名游走在刀尖的法师首次用出【冰箭术】以外的技能。

　　握拳，冰霜束缚，手中蓝光大胜，砸落的暴风雪同样冰冻敌人，胜利的天平忽然加速倾斜，因为所剩的九名光明玩家脚下皆多了一环冰花……

　　这一战，他并非杀人最多，也不是最出彩的，但玩闹着近战周旋的法师，众人从没见过。


第140章 金钱游戏（上）

　　三棵自然之树破碎，黑暗一方获得胜利，法师“永远爱小舞”对五妈挑了挑大拇指，牧师五妈没好气的哼了一声。

　　昨日五人组队战场后期，小鬼莫邪便尝试过纯冰法战斗，八婶说他坑爹，放着高爆发的火法不用，偏玩什么冰，还让五妈不给他治疗。

　　鄙视小鬼装13的五妈照做，一场下来没有给他加过一滴血，也就从那一刻开始，敌人的刀剑与魔法就像长了眼睛一般，绕着小鬼走。

　　战斗毫无疑问的也是胜利，莫邪舔着大脸过来伸手，要血瓶钱。

　　今日三场下来，莫邪干脆换了一张脸，换了名字，系统规定玩家不可隐藏名字，却没说不可替换，五妈见过那个能够帮人易容换貌的物件，一颗闪亮的珠子。

　　“五妈，看我有进步没有。”重排战场，莫凡颠颠跑过来，问道。

　　又是一副鄙视的表情，五妈道：“咱一个纯加血的辅助，领会不了大神的思想，反正这一场你掉落的血量又降300多。”

　　若有其事的点点头，披着“永远爱小舞”外衣的莫凡摩挲下巴，“哈，老子又强力了，啥时候我能把一场30人团战的掉血控制在一千以下就好了。”

　　五妈继续鄙视，但更多的是对这个小变态的无奈，“等着吧，等你的新名字传出去，不用嘲讽也能拉仇恨。”

　　“那敢情好，省蓝啊。”莫凡开怀一笑，读秒入场的提示再至。

　　战场鏖战直到下午三点多，五妈忽说家里有事，得下线了，人家好歹没半路强退，莫凡冲其挥手再见。

　　前三十几级的生活，莫凡注重效率、注重速度，在前世记忆的帮助下好装备、好宠物、好天赋。

　　遇到石佛，他终于看到了一些目光之外的东西，玩游戏的是人，不是技能、天赋，给垃圾一身神装，垃圾依旧是垃圾，而石佛宠物未知、技能除了那道诡异的步子都是最最普通的盗贼技能，装备方面二合一的匕首奇葩吗，其余莫凡的眼光大多精铁，少有白银。

　　但石佛是强大的，凭借近乎完美的攻击、防御、躲闪。

　　莫凡七败，差距在拉近，就像围棋对弈，起初他中期崩盘，最后只输一子半子。

　　战斗之后，是领悟总结、是反思，莫凡决定暂时封印火焰技能，练反应、练闪避、练耐心。

　　系统提示：“下士莫邪”。你的队伍在“霜鳞峡谷”的战斗中宣告失败，你获得军功76点，魔都声望+5。

　　四肢伸展，一个大大懒腰，莫凡表情平静，“还不错，那种失落越来越小了。”

　　黑暗玩家的整体实力强于光明这个毋庸置疑，但在少一人情况下便要吃亏的多，团体战斗，尤其是小团体，人数的作用不是以加法运算。

　　更何况，莫凡走的是第十六人的路线，绝不酱油，出卖队友是他干的，且做得非常隐蔽，等众人反应过来，战场都结束了。

　　“收精神布甲，价格好商量。”

　　“出售各种中级矿石，摊位上摆着，明码标价，一次性购买五组（20块/组）以上，折扣优惠！”

　　叫卖、人流，前七场虽然迅速，莫凡却是去了一趟半月城才遇到五妈，天色已晚，不过此时正是交易市场热闹的时候，大多数玩家完成每日的战场之后都喜欢来看看，万一淘换到宝贝不就赚到了么。

　　二卷分势力，光明与黑暗自然有它们的不同，比如黑暗势力掉落的装备少有加精神的装备，光明装备攻击属性总是不足，所以这些装备在对面势力的价格很高。

　　与此同时，为了防止后期玩家在大量购买独立装备，赚取差价，《再世》在此上面下足了文章，就算能在选势力时候带过来，也是寥寥两三件，低级装备，能赚点零花钱，莫凡……不同。

　　“光明与黑暗”片头动画，莫凡看到黑暗神殿的时刻便想到了今日的情景，宛儿战斗用品是什么地方，白道有半月·查理公爵撑着，暗地里毒蛇胖爷的名号也足以震慑多人，库房里的特殊宝贝必须缤纷。

　　“先生您好，请问有什么可以帮助您的吗？”一名暗色皮肤女精灵服务员对着玩家“永远爱小舞”欠了欠身子，笑容标准。

　　拿出十件布甲，三十级以上的黑铁、精铁装备，莫凡将其推到柜台的另一边，“卖东西，黑铁八十金币，精铁二百，一口价，不竞拍。”

　　精灵女子惊诧的颔首，拍卖行开业好几天了，她还是第一次接这么大的单子，记下装备、价格挂上货架，拍卖行、空中拍卖均能看到。

　　莫凡没急着走，不足三分钟，耳边十声系统音，皆是拍卖成功邮箱取钱的故事。

　　二回，莫凡拿出20件，布、皮、链甲三类，对应法师、牧师、术士，恢复德鲁伊以及萨满祭司，“黑铁一百五十金币，精铁三百，一口价，不竞拍。”

　　装备上架，莫凡露出了毒蛇胖爷专属的微笑，买装备的游戏有意思，卖装备玩价格同样需要耐心与信心。

　　特制的500格超大容量背包，莫凡回魔都是来收租的。上架定时为3小时，莫凡直接下线……

　　摘头盔，傍晚八点，桌椅整齐、厨房干净，显然小舞还没有回来。

　　莫凡看看暂且残废的右手，难道再单手做顿晚饭……这就是光棍的无奈，就算去外面拼命，回来时候也没有热饭吃。

　　搭上一条浴巾，莫凡准备等小舞一起晚饭，想来那么细心的丫头会想着自己的，略显疲惫的步子，他低着半开的眼皮向浴室走去。

　　“啪嗒……”

　　一双水灵眼疑惑的看向另一双，好像在问，你不是在游戏么，怎么下线了？

　　另一双也不懂，听着哗哗的水流，呆呆看着热气中的白嫩娇躯，也在问，你不是还没回来么，怎么在洗……莫凡落荒而逃。

　　自己房间猫了二十分钟，莫凡确定自己没听到任何音波类法术，将房门打开一道缝隙，某位淑女正好端着一道青菜，向这边走来。

　　说是缝隙，莫凡整个头都探了出来，淑女微红了脸蛋，用一点也不危险的目光瞪来，“看什么看，还不过来接菜。”


第141章 金钱游戏（下）

　　许多男人都有个梦想，那就是希望自己的老婆，上得了厅堂，下得了厨房，卧室任你为皇。

　　莫凡没这么想过……当然想过，看过气雾中的朦胧画面，这个想法更加坚定。

　　勺子中的饭菜吃一半掉回碗里一半，莫凡眼中侵略意味十足，而那天开始小舞似乎也解开了什么，小口咀嚼，一点也不生气，反而喜滋滋的。

　　既然已经认定了眼前这个男人，小舞当然要牢牢抓在手里，听琳琳说，现在有些女孩可非主流了，专门勾引有妇之夫，莫叔正值壮年，莫凡哥倒是不会接触到办公室里的狐狸精，游戏里就不好说了。

　　大胆，小舞尽量放开小女儿的娇羞，妩媚只为某个人绽放。

　　“看看能饱么？”小碗饭菜入肚，对面依旧边吃边掉，小舞便问。

　　狠狠的，莫凡点点头，还用残废手指指浴室，说像刚才那样就能饱。

　　闻言，小舞主动凑过来，道今天她特意问了“乳鸽”是什么，琳琳说……你是大坏蛋。

　　妩媚一笑，小舞退去厨房先去洗涮自己的饭碗了，这一回，莫凡勺子里的饭菜尽数掉了回去……上辈子他都不知道，自家媳妇还有向妖精发展的潜力，要命啊。

　　……

　　系统提示：您所拍卖的【法兰头盔】、【法兰长袍】、【法兰护手】等五件装备以总价三千金币的价格成功出售，五分钟后，请到附近邮箱查收金币。

　　心潮澎湃归心潮澎湃，莫凡还没有床上当皇帝的想法，主要是暂时没有时间，宛儿战斗用品专卖日进斗金，一半以上见不到阳光，所以莫凡要等这黑暗尚未过去的时刻赚多赚足。

　　心平气和回到房间，对某位小美女的幽怨尽量反馈憨厚的笑容，莫凡回到游戏，现今时刻，黑暗势力玩家能够出手的“特殊”装备一千件封顶，藏着掖着不在少数，所以莫凡敢玩。

　　这不，他才回来，饭前的二十件装备便全部出售，而且，拍卖场的法系精神装备的价格被带高了一截。

　　再去暗精灵女子的柜台，莫凡拿出更好的装备，摆更高的价格，一来二去不行，他便反复手段。

　　距离午夜一个小时，精神法系装备的价格：黑铁，400金币，精铁一千金币，套装另算，法兰五件套便是的黑铁套装，三千金币啊。

　　奸雄宁教我负天下人修教天下人负我，莫凡所作之事便是如此，战场不允许隐藏姓名，匿名拍卖总是没问题的，经过他这一搅，魔都之内更是传出精神法系装备即将在黑暗境内绝版的消息。

　　此消息当然不是莫凡说的，某些人捕风捉影罢了，不过“绝版”信息传开，那一页货架的买卖更是如流水般的快，想来这件事情已经牵出一些闻到腥味的猫儿了。

　　走人，坚决走人，莫凡打开“空中拍卖”栏，宛儿受胖叔叮嘱12金币收带精神的黑铁装备，30金币买精铁，装备数目足够莫凡玩两把金钱游戏。

　　此时小宛儿在半月城，看不到这里的风起云涌，否则一定会不淡定，她可是没看出的那些装备有什么特别之处，但到了这里，已不是价格加“0”的事情了。

　　午夜二十三点十分，精神黑铁500，精铁1200，莫凡不出手，稍稍买进。

　　午夜二十三点二十分，精神黑铁700，精铁1350，莫凡依不出手，继续买进。

　　午夜二十三点三十分，精神黑铁850，精铁1400，双眼虚眯，毒蛇胖爷能嗅到的，莫凡能嗅到的。

　　50件精铁1800金币拍卖，一百件1700！

　　批量出售不看属性，只是分分钟的事情，而拍卖成功的系统音同样响彻，“有钱人”看到价格突然涨到一千八，同加价。

　　可是，一千八百的“精神”精铁装备似乎没有最开始的好卖，虽然有人继续加价，销售记录却少有一千八百金币以上的装备。

　　与此同时，众人又发现黑铁装备也陷入的涨价困境……

　　场面僵持，就算有“绝版”传言的炒作，法系精神装备也没有再涨了，逐渐的，传言平息，那些近两千的精铁装备慢慢下架，卖不出去的黑铁也在陆续下架中，只有一些执拗的人依然相信一夜暴富的传说，握着数十件的精神装备，死死盯着拍卖行的走势。

　　玩金币当然是有钱人的游戏，莫凡若是坑普通玩家，三块五块那是极限，人家根本没有那么多钱，拿毛线被坑，所以游戏的最后，莫凡的对手是一些小有金币的团体。

　　老奸巨猾之辈也能嗅到金币的味道，但人家不是在和老婆嘿咻，就是在与小三、小四甜蜜，诱惑越大危险越大，如果这里面果真有商机，以他们的手段，第二天早起再来，一样赚钱。

　　次日早晨，经过一场暴风雨的洗礼，魔都消停很多，体面人不会坐在大街上呼喊着自己血本无归，与人见面若是说到昨天的事情，他们会惊异的说，“我靠，这么好的事情我怎么会赶上，都怪昨天下线太早。”

　　不然就是神秘一笑，“小本经营，不敢玩大的，挺早就收手了，小赚了一点，小赚了一点。”

　　至于真实情况，也只有他们自己才知道，反正莫凡回来之前口袋里不过几千金币，再下线……34万了。

　　当然，明天的事情明天才晓得。

　　“咔”。一声惊雷，魔都刚刚经历了一场风雨，江海下起了雷雨，天气预报之外的雷、雨。

　　金币对他来说只是一个数字，仅用金币无法撼动他的仇人们，耳边又是一道闪电，莫凡踏着拖鞋，打开了隔壁的房门。

　　被子胡乱裹着，身子缩成一团，小舞捂着耳朵瑟瑟发抖，自小她便害怕打雷，说她说过谎，会被劈到，上辈子如此，现在也如是。

　　轻轻的，莫凡将小舞抱进怀里，让她不要怕，如果有雷，他挡。

　　女孩点头，信了，缩在他怀里睡着，可是……待莫凡睡着，小舞又睁开了眼睛。

　　眼看着，那只扣在自己身后的手臂渐渐缩回，莫凡哥的身子也在向后缩，直到床的边沿才作罢。

　　然后，眉头紧锁的莫凡哥自顾自的蜷缩，似要将一切挡在身外，小舞在网上查，这是一种强烈的自我保护。

　　上一回大被同眠，她曾见，此时半夜三点多，雷声依旧滚滚，她的眼中只有心疼。

　　拼出大半力气，小舞掰开他护在胸前的双臂，反而将他搂进怀，下颚顶在他的额头，悄声道：“小舞不知道发生了什么……我是你的呢。”


第142章 论坛

　　又是一个死命抓住胸前衣襟的早晨，莫凡上线看了一观察拍卖行中的情形，必须是很混乱、很愤怒。

　　除了几件精神法系装备依挂着四位数的价格，其余都降回了三四百的样子，着是如此，也没见谁动过这些装备。

　　“又当了一回黑心商人啊……”莫凡确定自己的心不能再黑，朋友之外都能的黑。

　　由于这一趟清晨散步时间较短，莫凡摘下头盔时候，小舞还熟熟睡着，左右一看，床边的桌案上还摆着一枚上网的小玩意。

　　左指指示灯闪为正常的绿色，身份验证通过，莫凡上到网络看了一些相关《再世》的资料，石佛让他彻底认清了人类的强大。

　　数千年的历史，人类之所以生存到现在就是不断创新，随着他的重生，游戏的轨迹也在潜移默化的改变着。

　　没错，他的脑中存着三十几年记忆，但若是将其完全套在这一世，结果却是未知。
《再世》官方论坛，莫凡注册了一个马甲，名字很通俗的“永远爱小舞”。新手任务随意点点，他便能浏览一些权限较低的帖子。

　　既然是《再世》的论坛，关于一些玩家的帖子便必不可少，“莫邪”。十分响亮的名字，但凡含此关键字的帖必是浏览上六位数，褒贬不一。

　　什么“莫大神，我爱你”、“莫大神，求包养”之类的话莫凡早在史老师那里便听得够不够了，就算这些帖子是评论自己的，也没啥好看。

　　更何况当今年代的“黑人”技术各种了得，人家愿意黑你，能把你上倒八辈的祖先拽出来，去给自己找气受，也没必要。

　　不过，人物帖中莫凡也不是一个没有点开，比如……“论半月城天霜儿。”

　　昨天，某个女子送了莫凡一张好人卡，似乎她的名字就叫天霜儿。

　　进入帖子，长篇大论，神马的表情倒是不多，紧看前几行，大约能判断出楼主所持态度。

　　“《再世》暂时只有两大篇章，如我等宅男暂且看看华夏的美女，那些隐于山野、街角的无缘美女不好说，昨日在半月城听说了些许事情，稍作评论。”

　　“天霜工会会长天霜儿，就算与其没有任何交集，耳闻还是应该有的，据说天霜工会的男性会员占97％，总人数相差不远的比较，天霜第一。”

　　“不巧，前两日的霜儿小姐生病，ID一直属于离线状态，天霜工会无论是战场、副本，还是各类的小活动怎一个糟糕了得，若不是‘调皮乳精灵’，夏天的风撑着门面，天霜工会直接挂牌解散都有可能。”

　　“调皮……乳精灵，真TM人才啊。”实在是没忍住，莫凡嘻哈的笑了出来，身边人一睁眼，先对他绽了绽嘴角。

　　“小舞，不好意思，看一笑话实在没忍住。”虽然在看一张关于“美女”的帖子，莫凡没有遮掩的意思，小舞揉过眸子后在屏幕上撇了两眼，当看到“调皮乳精灵”也是不禁嗤笑。

　　莫凡低头说她也应该在玩《再世》才对，上回康泰会所莫言找他打架，某些人比挑战者还希望让他上场。

　　小舞抿嘴，说早知道两面三刀的莫言不是莫凡哥的对手。

　　当然，女孩也没有否认自己游戏的事实，只不过现在白天上课，除了忙里偷闲只能周末奋斗了。看一眼目光向下的莫凡哥，小舞又道现在还要每天给大灰狼做饭，游戏领域一位职业女玩家日薄西山啊。

　　“哦，小舞不满意？”甩下左指头传感器，莫凡呈现邪恶状，吓得女孩光着脚丫跑出房间。

　　几秒后，房门再开一到缝隙，小舞“鬼鬼祟祟”的眨眨眼，“这好像是我的房间，莫凡哥不会赖在床上不走了吧。”

　　“当然不会。”单手背在脑后，莫凡道，“等小舞换完衣服我就出去。”

　　美眸一瞪，威慑力不佳，昨日小舞又与“恋爱理论大师”杨琳琳同学请教了几招，伸出一根芊芊指，道：“你确定不出去？”

　　二人之间，这种邪恶的目光只在自己身上出现，莫凡疑惑，却也没动。

　　第二根手指，“那我去和妈说我怀了你的小宝宝了。”

　　“……”

　　近似石佛的瞬移步伐，莫凡扬长而去，心想再不能让小舞和不吃亏的杨琳琳逛街了，照这么学下去，别说十八岁，再过五年他也别想那醉生梦死的生活。

　　……

　　回到自己房间，莫凡没着急换衣服，家有贤妻，早饭不用愁，他安心上网寻找资料。

　　几日下来，“霜鳞战场争夺战”的胜负依旧在六比四左右徘徊，一些看着稀奇的玩家便来发贴提问，为啥成员较少、起始平均等级低的玩家能在拼实力的战场上取得先机，短短几天时间，平均等级也在拉近中。

　　帖子回复N位数，众说纷纭，有的甚至说因为“黑火莫邪”加入黑暗势力，把风水也带过去了，貌似莫凡都不知道自己还和这物件沾边。

　　水帖、战斗帖……之后，莫凡终于找到了有点技术含量的部分，副本资料、战场相关，一些中高档玩家秀操作的视频，但是翻了几页，莫凡依旧没找到他想要的名字。

　　前一世，“莫大少”身边狗腿以外的朋友游戏水平一般，然而黑火莫邪崛起，众人也沾到不少仙气，反之，没了【海龙之心】的紫穗初晗呢，不带恶魔宠物的法师无名呢，他们还会想当年一样稳站风云榜前十名么？

　　时而，莫凡便会想这个问题，但他一直在等，等前期设计大体完工再来寻找答案。

　　四转，唯一封号，那两个被自己夺去心爱宝贝的人都曾到过这个高度，如果可以，莫凡希望他们，希望高手们都加入他所创建的工会，目光忽然一顿，莫凡在几篇无人问津帖子中看到了一个发帖的名字……“紫穗初晗”。不清含义，亦不出名，所以没有冒名顶替的嫌疑。

　　不过“紫穗初晗”这个名字足够动听，配合她比之双兰丽娜更像天使的容颜，那一个女神控泛滥的季节，无数人拜倒在了她的石榴裙下。

　　但如今，她只是静静的在一个角落把自己的想法分享出来，或许上一世紫穗也是这么做的，但是这篇“一点个人游戏心得”并没有引起人们的注意。


第143章 牧中女神年轻的时候

　　“给大侠在上，小女子紫穗初晗这项献丑了。”很江湖的开头，莫凡很难将这句话与当初至高无上的女神联想到一起，呵呵一笑，向下看。

　　“玩了30级的牧师，我认为吧，牧师不一定必须做奶爹奶妈，牧师也有攻击法术嘛，如果刻意去收集，且将治疗与攻击融为一体，牧师的战斗能力绝不比被人吹捧得天花乱坠的抗奶输出三合一的圣骑士差。”

　　“据小女子了解，牧师的施法距离很远，极限40码，比输出最远的弓箭手只差一码，而且牧师天生对各种元素拥有抗性，对战法系职业也不吃亏，别小看牧师，我们的攻击法术九成九都是无攻击轨迹技能，也就是说，只要让牧师施法出去，命中率比其余法系职业要高的多。”

　　“当然，牧师也有弱点，那就是血少，《再世》已经竭力控制玩家PK时候的输出能力，但像‘黑火莫邪’、‘天涯狂舞’等一些超级变态，秒杀目标并不稀奇，更不用说皮薄逃跑能力差的牧师了。”

　　“所以……小女子正在寻找一个解决这类弱点的宝贝，天赋什么滴就更好了，如哪位大侠得知消息，小女子必有重谢，以身相许也不是问题（笑脸）……小小见解，勿喷。”

　　“历史的轨迹……”

　　看完这一长篇大论，莫凡喃喃念了一声，无人知道女神也有这么童趣的一面。

　　寥寥几条恢复，三个喷子说紫穗是脑残妞，一个奶妈不好好奶人，整天想着杀人，一定是头恐龙。

　　两名独具慧眼的宅男献出鲜花，求玉照、求手机号。

　　论坛嘛，聊天打屁的地方，莫凡稍动指尖，写下：“不错的想法，看好楼主，有时间帮你找找。”

　　不想紫穗居然在线，且回了一句，“终于有个长眼睛的人过来了，私聊。”

　　一句算不上夸赞的回复居然能换来牧神的青睐，想当年是要多少人羡慕嫉妒恨的啊，莫凡早惦记拉人家入伙，自然跟着去了私聊小屋。

　　屏幕忽然颤了一下，一只粉粉手掌在莫凡面前扇了扇，疑声很重，“莫凡哥，你这是在查资料？”

　　“我有说过要查资料么，你看这论坛，路边流浪小猫那么多，兴许哪天高兴我就会抱回家一只呢。”

　　佯装抹泪，小舞呜呜道，“男人就是没良心，才怀了你的小宝宝，翻脸就不认人。”

　　哼哼的笑了笑，莫凡道：“知道就好，哪天给大爷伺候不好了，小心的家法伺候。”

　　哼！

　　本是小两口之间的游戏，哪知小舞放下手来却是真的生气了，叶大小姐生谁的气便不理谁，叶董事长都例外，莫凡知道玩大了，扔下各种交流的紫穗初晗哄媳妇去鸟。

　　早饭气氛僵硬，莫凡还没享受几天有女人伺候的生活，却只能面对一个背影吃饭了。

　　“小舞，别生气了，生气就漂亮了。”

　　调高一个音调，莫凡又道：“小舞童鞋，表生气啦，偶知道错咧。”

　　连三卖萌，丝毫没有效果，莫凡眉毛一挑，只能出大招啦……

　　“哗啦”。忽然一个瓷器破摔地的声音，莫凡抱着自己缠着绷带的右手倒地喊疼，小舞起初不信，莫凡没有一颗石佛的心，她同样没有，哒哒步子跑将过去，女孩忙问怎么了。

　　刚刚还是满头大汗，小舞却见一刹狡黠笑容，心道不好，脚下一轻便被抗了起来，大灰狼喊着“家法”的号子冲进卧室。

　　……

　　江海理工附属中学，某一男生硬闯女生宿舍的故事已经传开，宿管大妈严格了一点，嘴巴同样不大，不过学校总有一个两个离家较远周末留校的孩子，经过无数次演化，故事变为……

　　周五晚一位大少与一名黑社会大佬的儿子为了叶大小姐大打出手，最后还是拳头硬的黑大少胜利，抱得美人归，不然大妈怎会对此事只字不提，叶小舞的铺盖都没了。

　　早自习与一节课之间，卸下红脸，扎上马尾的叶小舞到了，依如往常的朴素着装，一双干净的帆布鞋，不过这一次，那名传言中的黑势力大少也给跟进了教学楼。

　　叶小姐发威之后，即使老师也要让其三分，正在讲台上准备的老师视而不见，课堂之下也安静下来。

　　只见那名看似人畜无害的黑势力大少将叶小舞送到课桌，便对大家笑笑，去到讲台下与中年数学老师说了两句，挥手离去。

　　二人的对话很短、很轻，学生们根本听不到。

　　下课，大半个班都跟着书数学老师出去，终没问出个所以然，不过小舞却觉察到了老师看过来的异样眼神。

　　“莫凡哥，你和老师说什么了？”

　　“真想知道？”

　　“不说晚上饿着。”

　　足足等到第二节上课，那边才回道：“我只是把你惦记告诉干妈的转述了一番，然后让老师好好照顾你下，快高考了嘛。”

　　迅速，莫凡将手机扔到了房屋的另一角，带回游戏头盔。

　　“叮～！”

　　系统提示：你回到了五人小队序列，由于你在战场排队中途下线，排队时间从此刻开始计时……

　　“小鬼，又是你媳妇召唤？”八婶鄙夷道。

　　“没办法，人长的帅玩游戏都不踏实，媳妇说让我别跟着某个无良大叔学坏，路边的小猫咪啊禁制入家门。”

　　想来就是石佛遇到连绵不断的针锋相对也会发怒，莫凡的心境锻炼才刚刚开始，终忍不住“回黑”八婶。

　　“呦喝，小兔崽子，跟你八婶比黑人，老子一张嘴能喷死十万禁卫军，你……”同为法师的八婶才要反击，“霜鳞峡谷”的战斗已在召唤他们。

　　“放你一马，秋后算账。”三爷、四姨、五妈均已进了战场，八婶也点了“开始传送”的按钮。

　　送过小舞回来，愤怒的紫穗初晗半小时前便爆了粗口，扔在私聊小屋的莫凡解释了一下，消息石沉大海，不知是真的下线了，还是在耍小孩子脾气。

　　周一约定时间，莫凡上线，无良五人组的征程又将开始。

　　战场进入倒计三十秒，莫凡拍拍脸颊，正色，“咱好歹也是有家有业的男人了……今天目标37级，找潜力股！”

　　“唰”的光彩，莫凡的身形亦消失无踪。


第144章 坐看风云

　　系统提示：“霜鳞峡谷”争夺战将在30秒后开始，请各位玩家做好战斗准备。

　　15人队伍，莫凡最后一个进入，系统自动认定一名军衔为“中士”的亡灵盗为战场领袖。

　　“咳，大家好，我叫……血色毒牙。”

　　大多队友对这位三十四级盗贼不很感冒，无良大叔们也如是，除了那头全身血色的精灵宝宝，他们没看上盗贼哪一点。

　　唯独，莫凡双目一亮，记得上次见到血色还是在鹰鹫山脉，血色毒牙偷袭失败，莫凡送给这位对手不少建议。

　　不管周围气氛，血色毒牙再说，“我没想指挥谁，如果谁自认能带领大家走向胜利全可以把这头衔要走……没有的话，团队其余两名隐身职业跟我走。”

　　八婶大嘴炮，哪里有挑战哪里就有他的影子，不过还没等他出口，伪装成平民小法师的莫凡却举手道：“团长，我也有隐身技能，能带我去不？”

　　这唯一的附和声只比战斗的号角早那么一点点，血色毒牙本以为这又是一场孤身偷旗的战斗，没想到首个相信自己的队友居然是一名法师。

　　霜鳞要塞大门缓缓开启，血色毒牙抽出匕首，冲莫凡招手，“带，但你要能跟上。”

　　语罢，他直接踩出瞬移的步子，加个【疾跑】便向外跑，小法师抬手【闪现】，脚下也挂上了流风，二人一前一后出了大厅。

　　稍稍惊异，大家虽然对这位没有名气的战场领袖不感冒，战场是要打，且要往胜利处打，近战前，远程后，薄皮牧师居于中央，黑暗势力的浩荡队伍也迈出了前进的步伐。

　　“三爷、四姨，小鬼这是唱的哪一出，我咋没看出来那盗贼有啥特别之处。”八婶问道。

　　闻言，二位大叔摇摇头，说莫邪小鬼总喜欢做一些奇怪的事情，不过只要他不捣乱，这一场还是没问题的。

　　五妈举手，“为啥不问问我，我知道为啥。”

　　三大叔同声一句有屁快放，五妈便道：“小鬼和那名盗贼有奸情，现在应该是去偷偷幽会了。”

　　黑线挂满头……

　　中场，战斗的枪炮起火，死亡骑士三爷便想收回他的话了，他们是战场五人小队外加十名路人，对面为首一名德鲁伊，胸前虽没挂着相同的工会徽章，但明眼人都能看出来，这些家伙是一起的！

　　“吼！”野熊的咆哮，锋利的熊爪，这名叫做“安静的夜”的德鲁伊是最棘手的一个。

　　猎豹状态潜行，游走偷袭牧师，安静的夜似乎看出了三、四、五、八，这四个名字的含义，绕过五妈去偷袭另一名治疗萨满。

　　当黑暗玩家发现时候，萨满已是半血状态，身间各种DEBUFF，又一个变身，安静的夜后跳人形为自己挂上【树藤护盾】、【回春术】，转而切换野熊形态，施放冲锋。

　　“嗖”。一到灰色的残影，还未来及施放一个治疗波的萨满二次陷入眩晕，原本瞄准安静的夜各异法术九成落空，命中的也被树藤护盾的防御效果与回春的缓慢治疗抵消。

　　“死！”竖起一爪，安静的夜直接划破萨满的脖颈，一次非常光荣的个人荣誉击杀。

　　黑暗后方二波秒杀攻击来，光明势力的接应亦到，切换猎豹形态的“安静的夜”还拥有类似盗贼【疾跑】的加速技能，更令人无语的，安静的宠物，一头缩小版野熊还能跑出来帮主人抗伤害，小家伙的血上限……3856。

　　于是，三爷不淡定了，除安静的夜不说，对面那名年轻的火焰法师也是暴力的种子，十五人的配合不一定及得上无良四大叔，整体来看，缺阵两人的黑暗方很是被动。

　　“艹，没蓝啦！”五妈粗口，四人几乎没遇到过这种硬茬子，他也是第一次觉得牧师那么缺蓝。

　　灌下一口血瓶，五妈对着某个名字喊道，“小鬼我朝你大爷，再TM划水，老子爆你大爷菊花！”

　　前三秒，无反应，三秒后，那边才悠悠的一句，“我老子家里排行第一，求抱我二叔菊花。”

　　“叮～！”

　　战场提示：第一棵“自然之树”坐标明确，请各位黑暗势力玩家开大地图查看。

　　紧接着……

　　战场提示：玩家“血色毒牙”摧毁了第一棵“自然之树”。黑暗势力战场进度暂时领先。

　　安静的夜没有一皱，似乎前期偷树“黑火莫邪”也这么干过，这名盗贼又是何许人也。

　　反之，略显狼狈的黑暗方听到这个消息精神头立马不一样了，战场领袖血色毒牙“撤退”的命令大家也选择了执行。

　　且战且退，一道红色身影站到黑暗队伍最前，前方偷树虽看不到具体的战斗环节，但血色毒牙猜的出，是自家队伍吃亏了。

　　“团长，对面那德鲁伊不好惹。”一名复活而来的战士道。

　　无论是现实世界还是游戏世界，展现出相当的实力，自然得到相应的尊重。

　　而有组织有纪律的对战没有乱战见血多、杀声高，战斗节奏却要清晰的多挂着战场领袖标记的血色毒牙一到，安静的夜一摆手，血至声停。

　　“敢单挑吗？”

　　开门见山，连自家队伍的玩家也没想到盗贼血牙是个如此干脆的人，变回人形的“安静的夜”嘿然笑道：“你们那边好像还少个人，还在银翼要塞猫着？”

　　“他说认识你，想看看到底是安静的夜强悍还是血色毒牙凶猛，一局定胜负，我赢后两棵自然之树是我们的，你胜的话，战歌苦工随意杀。”血色毒牙舔舔匕上的血滴，道。

　　“他……”安静的夜远远一看，正看到一头战狼消失，那名随风而来的不知名小法师汇入黑暗队伍，对上他的目光，还不忘笑笑。

　　微微颔首，安静的夜道：“既然有他担保，我就耍耍……战场而已。”

　　双方各种窃窃私语，安静的火焰等人不知大哥口中所说的他到底何许人也，黑暗方的大多不信这位盗贼探团长的实力，但大丈夫一言九鼎，血色毒牙代表十五个人发出挑战，现在反悔算鸟毛的男人。

　　于是，二十八人缓缓分开，留出百码的战斗空间。

　　莫凡……坐看风云。


第145章 那死变态更变态了

　　血色毒牙与猎豹形态的“安静的夜”纷纷进入隐身状态，双方玩家屏息，原本杀声震天的霜鳞峡谷只能听到荧光环绕的嗡嗡与淡淡伐木音。

　　“小鬼，你和他们认识？”四姨悄声问，随之另外三名大叔也看将过来，因为没听说，所以好奇，因为在他们身上看出几分高手的端倪，所以要问。

　　一般遇高玩莫凡都要血战，今日作为旁观，心情轻松不少，“他们，一个未来的对手，一个未来的朋友，大家看PK，看PK，真正的高手PK，过这个村就没这个店了。”

　　显然，小鬼莫邪省略了很多部分，四大叔还想说点什么，战斗果真开始了。

　　“噗”。血色毒牙的匕首正中野熊后脑，偷袭成功，两秒眩晕，双匕首交叉，血条下的能量完全空了。

　　战斗提示：玩家“血色毒牙”消耗60点能量施放了技能【血刃】，玩家“安静的夜”受到暴击伤害798，中毒。

　　猎豹形态的安静的夜只有两千三百的血量，防御一般，偷袭+血刃两下便掉了他三分之一血量，不过超暴伤害一出，安静的眩晕强行结束。

　　反握短匕，血色毒牙一个匕柄敲击的架势，这一招石佛用过，是显形状态的眩晕技能，攻击打断。

　　然而，就在匕柄即将触碰的瞬间，切换到野熊姿态的安静熊毛一呲，眩晕者居然变成了施放技能的血牙。

　　“尖刺反射，抵抗伤害效果，反射给施法者，下次遇到安静得小心点。”莫凡微微颔首，短暂对碰之后，黑暗玩家已收起了对血色毒牙最后那么丁点轻视，无良四大叔全身心的放在中场二人的战斗中，完全没听到莫凡的嘟囔。

　　切换人形，安静的夜首先两个【祛毒术】将身上的毒药效果驱散，一回春二血瓶，他可没有专心治疗的时间，变野熊，开冲锋，安静的夜左爪斜划，右爪横扫，奉还五百伤害。

　　血牙冲锋后醒来，眼中的红愈加清晰，盗贼可不是跟人正面对磕的职业，也不知是巧合还是他的表演太过精湛，左匕首的虚晃吸引了安静的目光，血牙一步站到野熊的侧面位置，技能栏中的背刺技能亮起。
   《再世》对‘背部’的设定很是宽泛，只要超过玩家正面一百八十度范围均可叫做背，不然靠背杀输出的盗贼为放个“背刺”身死，各种不值。

　　“噗”。大半匕刃刺进野熊的后腹部分，安静的夜眉头一锁，【血刃】与【背刺】乃两个不同的输出体制，但他能感觉的出来，这名盗贼的攻击力比先前高了。

　　“吼”的一声，狂暴的野熊才不管什么疼痛，趁血牙的匕首还没收回去，安静点开了足够1分钟冷却的猛击。

　　战斗提示：玩家“安静的夜”施放了技能【猛击】，玩家“血色毒牙”受到物理伤害125点，眩晕2秒。

　　眩晕两秒，两秒的熊掌翻飞，血色毒牙的血量掉至三位数，切猎豹，开加速，安静的夜可是能治疗的德鲁伊，血色毒牙与他身上都挂着3秒一伤的流血DEBUFF，谁也别想6秒脱战，所以，他得跑，他得耗，回春术+生命绽放，等到安静的加速效果结束，也就是他的满血的时候……额，好像不是。

　　血色毒牙并没有按照安静的设想开技能追赶，脚踩一步，血牙直接出现在目标身后，反握匕首敲在那头可爱小熊的脑袋瓜，四秒眩晕，攻击解除。

　　安静的夜显然没想到血牙还有这一手，回身御敌，但这一次避战之人换成了血色毒牙。

　　嘴角一个惨惨的微笑，血牙一抬手，清空身上所有DEBUFF，再一步躲过安静对空气的横扫技能，侧面偷袭。

　　命中，2秒眩晕，双匕交叉的血刃再至，此技能隐藏一属性，无视护甲，打法师、牧师八百暴击，打盾剑、德鲁伊伤害丝毫不减少，而他此时的血量不足一千，血刃一暴……伤害1011！

　　血量猛掉四位数，安静的夜终于知道血色毒牙要干什么，他应是知道了熊宝宝护住的技能，首先控制……这是要靠掉血后附加的攻击力杀了他啊。

　　立刻，醒来的第一秒“安静的夜”开启了尖刺反射。

　　血牙阴笑依旧，匕首轻轻一刺，反噬自身两位数血量，而看画多时的血精灵下一刻出手，只见它一个呼吸的动作，自家主人与大野熊身上同时冒出血光。

　　战斗提示：玩家“血色毒牙”的宠物施放了技能【血祭】，双方同时牺牲30％的上线血量，并对目标附加50％减速。

　　实时，血色毒牙血量273，全身似飘起了血色的火焰，安静的夜血量1489，果断转身，拼命的时候到了！

　　自身减速，就算有孙大圣的七十二变也不可能逃掉，血色毒牙比他血量少很多，除非此人零血不死，不然安静能够保证在自己死亡之前先干掉对方。

　　“吼”、“噗”。非常熟悉的对碰，其余二十八名玩家全部看呆了，血色毒牙双匕首各击中安静一次，安静同撕到血牙两次……

　　结果，血色毒牙血量零，短匕在手中旋转三百六十度，插回身侧，安静的夜血量零，死亡。

　　作为场上最清醒的人，莫凡将二人的战斗记录向上稍稍翻了一下，便看到……

　　战斗提示：血精灵施放了技能【血葬】，三秒内“血色毒牙”免受死亡伤害。

　　“哦艹，TM的真赢啦！”

　　八婶一声，整个黑暗队伍都沸腾了，光明一方很想为老大报仇，管它鸟毛的约定，先杀光再说。

　　但是，安静的夜老大虽然不在这里，火焰老大还在，只是一个眼神，光明一方便老实了。

　　上前，独自上前，经过一卷的洗礼，安静的火焰眉宇间的稚气的消散很多，在黑暗队伍50码停步，火焰道：“我大哥想问问血色毒牙，是你厉害，还是……‘他’厉害。”

　　队伍中的治疗已帮大胜而归的团长刷满血量，血色毒牙用眼角的余光瞥到莫凡那里，回复道：“原本我的本领已进步到能够打败他的地步，刚刚看来，那死变态更变态了！”

　　“哦。”安静的火焰点点头，十五名光明玩家同时退出游戏。


第146章 藏心

　　一场充满悬念的PK，一段让人听不懂的对话，由于光明一方玩家同时退出游戏，系统自动判定黑暗势力获得这场“霜鳞峡谷”争夺战的胜利。

　　返回传送，莫凡与四位无良大叔出现在原来位置，迎面而来的，是各种异样的眼神。

　　“原来你们真的早就认识。”三爷颔首。

　　“老实交代吧，把你认识的高端职业玩家都叫过来，不用多，凑个十五人，咱们同刷霜鳞峡谷。”四姨很豪迈的道，在他眼里，高玩已和大白菜差不多。

　　八婶奸笑，“说，还有什么事瞒着我们没，认不认识漂亮妹纸，八婶风流倜傥，是可以托付终身滴。”

　　他自拍胸脯的样子直接被莫凡无视，不过最最兴奋的，还要属五妈，邪恶的看了一眼小鬼，五妈右拳击在左掌心，若有其事道：“哦草，果然有基情，还是三角基情，啧啧。”

　　……

　　一日战场，莫凡距离37级本就不远，九场胜利稳稳提升等级，与血色毒牙并肩一战之后，这个家伙便没再露过头，就像他说的，原本以为自己已进步到能与莫邪比肩的本领，但与莫凡一同杀掉守护“自然之树”的精灵守护者，血牙被打击到了，想来现在应该在某个深山老林闭关吧。
《再世》论坛，莫凡认识了这一世的紫穗初晗，还未成长，不知是否会成长为天使女神的紫穗初晗，只不过二人的关系不算融洽，莫凡放了人家的鸽子，下午再碰到首先被数落的体无完肤，紫穗才罢休。

　　正要说到正事，家门打开，莫凡打出一句“老婆回来了，再聊”。便下床迎接老婆大人去了，没看到对面人绞尽脑汁发来的长篇言论，也没看到紫穗再发的愤怒表情。

　　“嗨，小舞童鞋回来啦。”上午送人去学校，莫凡开了一个不大不小的玩笑，前提数学老师不敢把叶家大小姐的八卦嚷嚷出去，后一想各种后悔，已经准备好被生气、被不理。

　　展颜一笑，舍掉晚自习提前回家的小舞卸下马尾，回一句“嗯”。圆润朱唇在莫凡的脸颊蜻蜓点水，问莫凡哥饿不饿，要不要现在去做饭。

　　小舞的笑带着一丝勉强，莫凡拉着她坐在沙发上，先是问了问。

　　困难时候，小舞不愿亲人、爱人替她担心，这次也如是，女孩把上下课的平淡故事讲述了一遍，再没有其他波澜。

　　嘿然一笑，莫凡自夸心疼老婆，可惜自己单手的厨艺差了点，所以今天出去吃。

　　闻言，小舞欢快的投了赞成一票，等莫凡哥先下楼开车子时候，门口，小舞低头，不知是什么样的表情。

　　半自动档模式，专为手残人士设计，只需掌握方向，车子会按照路面情况自动提速、减速，车祸率在0.03％左右，且多因掌握方向盘的驾驶员造作不当引起。

　　傍晚的平民街，下酒小吃最为火热，小舞喜辣，莫凡便带她再来吃麻辣烫。

　　着实，小舞将心事掩饰的很好，就像上次因《再世》里的“黑火莫邪”烦心自醉一样，菜大口吃，饮料大口喝，帮莫凡哥擦擦嘴，时而送一动人的微笑。

　　不过今天莫凡的表情渐冷，除了辣过之后要喝杯可乐，其余时间皆是埋头吃饭。

　　小舞问了一句莫凡哥，今天的游戏收获怎么样，莫凡不咸不淡的回答，对面也就不说话了。

　　双双回家，女士优先的原则之下，小舞先去洗澡，这一回有贼心没贼胆的莫凡哥并没有猫在门口，准备把她出浴时的浴袍吓掉，也没试验房门的开锁情况。

　　明明，小舞在走进浴室之前眼神瞟过，无人会意。

　　水流从“哗啦啦”汹涌到至住，短短十几分钟时间，穿着一件粉色睡衣的小舞在客厅再三斗争，最终心一横，捏开脖颈之下两颗纽扣。

　　然而，莫凡出来甚至没有往这里看上一眼，只说了一句，早点睡，明天还要上课，便缓步走进房间，再没有动静。

　　咬牙、忍泪，叶家的大小姐哪里受过如此冷遇，即使爱哭鼻子的小女孩果真被人欺负了，莫凡哥也是第一个窜出来挡在她身前的。

　　半个小时，小舞垫着脚尖扭开隔壁的房门，其中只亮着一盏床灯，灯下的莫凡哥正看着一段战斗视频，主角好像是一名德鲁伊与一名盗贼。

　　“早点睡，明天还要上课。”淡淡一声，莫凡摘下了手指上的传感器，下床，开门，将小舞抱上飘乎乎的天空，加一枕头，盖上被子，抚顺那长长的发丝，微笑着道了一声晚安。

　　“啪嗒”。床灯暗了下去，莫凡重新上网，稍稍向外挪了挪身子，修改投影模式，令网页的光不至打扰到小舞睡觉。

　　半蒙着被子，小舞同样不想打扰全心研究战斗的莫凡哥，大被之外，只留出半道目光。

　　默默的，莫凡用分段、甚至分镜头的方法看完“安静的夜”与“血色毒牙”的战场PK，德鲁伊安静显然还有杀招没有用出来，但血牙这个极端的家伙逼着人家玩混的，再来一次，孰胜熟败就不一定了。

　　再切网页，莫凡进到一名为“遗忘海崖”的十人团队副本，熟悉地形，分析怪物属性，夜晚十点才将网络重新关闭。

　　瞥一眼装睡的小舞，莫凡心中说不上气，但他千分之一万不愿自己女人心中藏着事情，还是那种一眼就能看出来的“藏”。可他就是忍不下人玩混的，只得再上《再世》。

　　戴上游戏头盔，莫凡便没有那么多好脾气，本日的战场次数消耗完毕，他背包里还有二百件左右的“精神类法系装备”。玩，与天下人玩！

　　午夜零点，又一场金钱游戏落下帷幕，那些从小玩钱到大的似乎将神秘“商人”的卷土重来当做了一种挑衅，莫凡货少，但34万金币在手，拍卖行，这座“霜鳞峡谷”之外的战场，没有硝烟。

　　正所谓双拳难敌四手，莫凡有张良计，对手也有过桥梯，战场结束，二百件装备尽数扔将进去，莫凡收获寥寥。

　　午夜，战场次数刷新，莫凡本来面目入场，战歌座狼一骑当先，【千页死灵书】的书页四散，一莫邪带着百头亡灵傀儡直接冲进银翼要塞，惨声吓人破胆……


第147章 三天

　　退出游戏，窗外的天空灰蒙蒙的，就像莫凡此时的心情。

　　戾气，莫凡第一次感受到自己心中还藏着如此巨大的戾气，小舞的藏心只是其中的引导部分，更重的，是他对上辈子的怨恨，对莫言的杀意，以及那头隐藏在莫氏身后的邪恶生物的仇恨。

　　再活一世，莫凡恨不得即刻弄死一切敌人，但他并不是生来的手眼通天，莫家家业也在挣扎的上升期，莫凡没有直接接替董事长位置的能力与声望，只能在《再世》中一步一步往上爬，为父亲、为家族、为转型中的莫氏铺平前进的道路，让父亲的头发少掉几根，这……是他莫凡挣扎。

　　又一眼看去，房间完全暗下去的时候，房屋主系统自动开启“熟睡模式”。自墙壁散发出肉眼不可见的微光，可爱的人儿就睡在离他不过几十厘米的地方，胸前的扣子开着，姿态撩人。

　　没有思考，没有任何想法，莫凡穿过薄薄的睡衣，扣在那手掌已有些握不过来的丰盈，粗暴的，莫凡一心用力……

　　然而，猫儿般的咛叫还没传来，旧伤未愈的右手已是疼痛不已。

　　收手、闭眼，莫凡狠狠喘息良久才换回正常的眼神。

　　“冲动是魔鬼。”

　　一场单方战斗到此结束，莫凡帮小舞系好纽扣，搂住脸色有些潮红的人儿，缓缓入睡。

　　岂不知……午夜十二点三十分，一张战场截图沸腾了整个《再世》论坛，一法师、一座狼，带领可称之为军队的亡灵傀儡屠杀光明势力玩家，贴下是骂声，是惊叹，但谁人也不敢说“开了战场之后黑火莫邪就不灵了。”

　　而到了半夜九成九人类熟睡的时刻，小舞的眸子睁了开来，她是再三确定才敢醒来，床沿，出于强烈的自我保护，莫凡哥团缩在那里，前些时候，小舞才知道她是个不堪挑逗的孩纸。

　　胸前第一次与坏人的手毫无阻隔的粗暴接触，直到此时小舞的腿心还是黏黏的。

　　心口还有些疼，小舞羞怯的看了莫凡哥一眼，依是全力掰开莫凡哥的胳膊，将这个比自己秘密还多的男人搂紧在怀里。

　　“莫凡哥，不知道妈被老爸下了什么迷魂汤，非要我去京里参加什么辅导班，学校的批文都下来了……就让小舞再安安静静的抱着你睡三天，好么。”

　　死死闭着的眼忽然轻松，莫凡嘴唇动了动，最终没将那声“好”字说出口。

　　……

　　次日，阳光明媚，莫凡晨跑回来，清淡的早餐已摆在桌上，直截了当，莫凡夺过对面人手上的筷子，撒在地上，长长的吻，肆无忌惮的上下其手。

　　甚至女孩娇艳欲滴的呻吟带上颤抖的意思，莫凡也没有放手的意思，若说小舞开始还有些反抗的余地，此时，完全沦陷。

　　幸好，一声不合时宜的门铃救了小舞一命，唐姗女士名为想女儿了，今日替莫凡送女儿上学，实际突击检查。

　　两扇房门逐一打开，厨房、卫生间、浴室也不放过，没有点滴翻云覆雨的痕迹，唐姗女士这才放心的点点头，看向莫凡的笑容也不像刚进门的诡异。

　　嘿然一笑，丈母娘来访，莫凡必须欢迎，多开明的老丈人也不会眼看着自家女儿与未来女婿共处一室，他灰常想谢谢干妈，所以这顿早餐最殷勤的，当属莫凡……

　　“嘿，原来我家媳妇喜欢我暴力的一面……有性格。”目送叶家车子离开，莫凡估摸着干妈定会对小舞一番拷问，小舞这么听话的孩儿，绝对是不会说滴。

　　“什么，居然还爬上你的床，他有没有？！”唐女士暴跳如雷，女儿的乖巧众人皆知，她也相信莫凡不是那么轻佻的孩子，没想到……

　　拍开母亲指向她大腿的手，小舞各种不愿意，虽说车厢前后有阻隔，可若是要喜八卦的司机伯伯听了去，那便真不用活了。

　　劝道、威胁、哀求，唐女士忽然发现自家女儿对莫凡傻小子死心塌地的紧，若不是几天后小舞要进京，她定会令这对鸳鸯“分居。”

　　……

　　系统提示：你的队伍进入到了【战场：霜鳞峡谷】，30秒后战斗开始，请做好战斗准备。

　　三十秒，大门开，莫凡没有参加团战的意思，召唤战歌座狼，甩开整个部队。

　　黑暗势力的主场“霜鳞要塞”。四名无良大叔围在一起打扑克，《再世》的业余生活头也算丰富，三金币便能买一副牌娱乐。

　　“哈哈，又是老子赢了。”八婶喜声，听到第二棵“自然之树”破碎的系统提示不以为然，“哥几个，你们说小鬼是不是被媳妇逼疯了，你看他今天凶神恶煞的样子，跟TM开了挂似的，都不用咱们动手。”

　　四姨洗牌，“小鬼开不开挂我不知道，你们说小鬼那本召小弟的死灵书还能坚持多久。”

　　沉稳，三爷答话，“死灵书是次要的，难道你们没发现光明势力的玩家现在看到发疯的莫邪已经害怕了么？”

　　扑克整齐，五妈娴熟发牌，他……永远是语出惊人的一个，“原来小鬼还有恋尸癖，啧啧。”

　　果不其然，如三爷的分析，本日的最后三场“霜鳞峡谷”争夺战，黑火莫邪只是带着大部队冲锋，光明玩家却好像看到深渊恶魔，第一意识转身逃跑，如果不是强退战场惩罚严重了点，直接消失也说不定。

　　十场战斗，小舞午间下课之前完成，莫凡狂飙车迈，前去蹭饭，江海理工附附属中学杀机四伏，钱多、貌美、气质棒，此为诸多当下男人的择偶标准，但这名看着20出头的男子竟在大庭广众之下搂着已被男同胞信奉为女神的叶小舞，时不时的，他的手还向上攀攀。

　　于是，负责洗碗筷的阿姨们不懂了，为啥今天收回的筷子大多咬着牙印，还有缺上一小节的。

　　睡觉六小时，陪小舞四小时，两小时找资料、分析数据，其余时间几乎全部泡在游戏上，莫凡的口号“赚钱、养家、养媳妇”。如今的进度不够。

　　三日内他带着大半背包的黑暗地区装备穿越黑暗神殿，看着这些各位、十位数金币买来的装备变成十倍、百倍的金币，莫凡的才安心回城。

　　第三日晚，莫凡将怀中的小舞哄得入睡，进入游戏，多日准备，全为今晚独闯“遗忘海崖！”


第148章 遗忘海崖

　　海风吹拂，一面蓝色的光幕，团队副本暂没有设置等级，但没有一个五人副本的难度可以匹敌团队本。

　　更高的BOSS难度，一头小怪的血量堪比小本BOSS，这就是所谓的团队副本，当然，以《再世》的平衡性，难度便意味着经验，意味着装备。

　　系统提示：你发现了副本区域“遗忘海崖”。获得经验8000。

　　三日疯狂的努力，莫凡等级到达了37级，不够迅速，以至于等级榜上战斗狂人“天涯狂舞”将其赶超，不过玩家们，尤其是光明势力的玩家没有几个不心惊胆寒，不咬牙切齿。

　　试尝失败的滋味，莫凡要故意输掉一场战场，得知某个女孩要暂时离开，他又来的一反常态的高调，【千页死灵书】只剩下薄薄十分之一，却为莫凡赢来了“疯子”、“恶魔”的称号。

　　疯子，能为心爱的女孩疯狂一把，值；恶魔，为了小舞，就算果真屠杀了千百，也无妨！

　　从容一步，莫凡走进副本入口，身形随之消失，但不过几秒副本外一名面带疑惑目光的盗贼拿出笔与本子，将所见所闻记录在案。

　　“今早，黑火莫邪因某人、某事发狂，狂用一本超强化版【死灵书】，杀人无数，夜晚九点，独自一人来到魔都暂无队伍通关过的‘遗忘海崖’，似要单刷团队副本。”

　　写到最后几个字，盗贼的嘴角下意识的扯了扯，嘲讽意味十足，即使现在莫邪在战场中出尽风头，他也只将这份功劳归结在那本变态的【死灵书】身上……“啪！”

　　毫无边际，甚至没有任何预兆，盗贼看看自胸口开始蔓延的冰蓝色彩，瞪大眼睛。

　　挑衅般的起手小冰箭，忽然副本门口忽而显形的莫凡很不高兴，“我就怀疑了，你是当007有瘾，还是真以为自己是007，告诉盾挡天下，‘荒古盆地’争夺战，丫来多少人，老子杀多少！”

　　负责跟踪、调查莫邪行踪的盗贼很自大，认为此人没什么了不起，可是真正与莫邪当对当、面对面，盗贼在反应过来后的第一个一秒便点开了【消失】技能。

　　一把闪光的粉末，盗贼绝不会像血色毒牙一般强制隐身，靠近杀人，随意找了块范围，莫凡单手一握，控制人数上限为7的【冰霜束缚】很容易的将面带慌张的盗贼冰出。

　　都说没吃过猪肉，还没见过猪跑……整天以猪的视角看莫邪的情报盗贼才不以为这名与正常玩家没神马两样的黑火莫邪会有多少厉害。

　　打起来了，盗贼首个念头便是逃跑，虽对不起头顶32的等级，但能在莫邪手上逃生也算一种牛X，可惜，今天莫凡同学急着体验副本，除了最初的逗人冰箭术全力以赴，所以盗贼死的很快、很惨……

　　系统提示：你恶意杀死了玩家“捕风捉影”。游戏ID染红，且不可隐藏，由于此为第二部资料片“光明与黑暗”。恶意杀人惩罚加倍。

　　抬头一看，大红的两字“莫邪”。或许是他自恋，或许别的什么，当初有预谋、无预谋的在野外杀了点人，别人看到“莫邪”的名字时多会躲远，就跟他身上有啥沾到就死的病似的后没时间、没地点杀人，大家便“亲近”莫邪，恨不得围观过来、伸手摸摸，这名被派做007的小盗贼便是如此，所以，莫凡此时正在想是不是找个机会害死些敌人的好。

　　“嗡”。无起伏的声响，莫凡来到一片潮湿的地窖，与当年的迷失洞穴几分相似，但“遗忘海崖”第一层并没有水湖，有的是七八步一圆的小水洼，随处可见的深绿苔藓。

　　而此地的怪物也很简单，青、紫、红、黄的矮小花藤，根部移动，其余属性不说，光血量便有五万多，且为三四同行，莫凡对它们没有兴趣。

　　较正常人身高1.5倍，蓝白色彩，“湍急的水元素”。血量11万，38级团队精英。

　　安静，莫凡不会惊动这些一两拳便能捶死他的家伙，站在副本入口旁细细观察，希望能将此阶段《再世》四大团队之一的现实版与数据分析中的“遗忘海崖”串联在一起。

　　入副本，前三十码不会招惹任何怪物，左前25码有一支一米高矮的点缀石柱，不很直，但足够承受人类的重量。

　　石柱右前十五度，又一更高的石柱，再前再拐，第三颗石柱更高，一来二去，莫凡便看到最后一根足有三十一、二码高度的粗料石柱，如此摆设一层地窖左右对称的立着，而其下已是怪物的活动区。

　　没错，这就是莫凡自行开发的第一个系统漏洞，原本，他只记得一名四十五级术士单刷“遗忘海崖”二号BOSS的故事，莫凡现在37级，全部照搬凶多吉少，所以，莫凡查阅诸多资料，又在网上、笔头上模拟了大半的副本数据、副本战斗，今晚才有信心独自走进这里。

　　卸下身上的布甲装备，赤裸上身，双腿无属性休闲类裤腿，莫凡唯独留下一双看似不很起眼的布鞋。

　　【轻灵短靴】（布甲，黑铁器）

　　脚部。

　　防御：5。

　　【特效】使用者的跳跃能力提高20％。

　　需要等级：20。

　　平凡的黑铁器，果真不起眼，除了必备的防御属性与一种半鸡肋似的特效，这双布甲鞋子的属性面空旷的很。

　　跳高比赛之外，跳得高不说明牛X，但在着八根节节升高的石柱面前，轻灵靴便是神器，三十金币，莫凡咬牙将给留给媳妇花销的三十金币扔给那名咬定青山不放松的地摊商人，这双靴子入手不容易。

　　助跑，前跳，稍稍缩腿，一米高度对人类本就不是多么多么难的事情，莫凡轻松踏上第一根石柱。

　　身形扭转15度，莫凡看准第二根石柱，倒背如流的数据顿时出现在脑中。

　　脚下空间仅供他错开脚步，提起一口气，莫凡再跃……

　　“啪嗒”。一脚半踏进第二根石柱顶端的面积，数十颗细小的石粒掉落下地。

　　“呼。”喘了一口气，勉强稳住身子的莫凡向前蹭了蹭脚步，第二跳有惊无险。


第149章 捡钱到手软，花钱如流水

　　后蹬力度，上跃角度，莫凡已在草稿纸上演算了不下百遍，其中依会有诸多不稳定因素，就像那些牛人的单刷视频、战场秀操作视频不可能一蹴而就，一个道理。

　　所谓技术，大约都是以性命为代价、以血泪为校训才能换来，一场三十分钟的战场集锦，没有千把以上的战斗不可能，单刷副本，抛去装备、药剂以及一些特殊元素，不送命同样不可能。

　　三跳、四跳，莫凡渐渐找到状态，虽不算完美，但很稳。

　　单刷副本，莫凡最大优势便是对《再世》的了解，数据分析完满，而且，石佛突如其然的冒头送给莫凡一些新想法，至少在以前，就算他的数据再合理，这具灵活度欠佳的虚拟身体不会给予他太多支持。

　　五跳、六跳、七跳，莫凡一个稍稍的自满险些令其功亏一篑，他足在第七根石柱上深呼吸一分钟，才睁开眼睛。

　　距地面二十几码高度，石柱的高度与宽厚呈正比，莫凡脚下空间足够发动一次超短距离助跑。

　　退、慢退，半只脚掌悬空，莫凡顿住身子，与胸前的恶魔叮当道：“遗忘海崖有几率刷出稀有宠物，这次保证拉风。”

　　愈发可爱的小家伙重重点头，莫凡伸出三根手指，这对主仆默契十足，当莫凡的最后一根手指收回，土拨鼠状态的叮当果断开启疾风步，帮主人向最后的石柱发起冲击。

　　“啪，啪！”

　　最后的石柱，最难的一关，主要是它与第七根石柱相距远，着是莫凡加上疾风步、超短距离助跑，外加大半的前冲力道，也只能做到双手扒在石沿，迎面而来的撞击伤害两位数，但他做到了……

　　三十码高度的石头主子上，莫凡站着，看着脚下一波波怪物游走，耗时二十分钟，他终于完成了踩点的工作，接下来重要，技术含量却不那么足了。

　　看准一头缓缓飘来的湍急水元素，莫凡轻轻甩出一记冰箭术，水元素头上跳起一个“免疫”的文字，水元素是纯水凝聚，当然对冰系法术免疫。

　　“喝！”

　　若有若无的嘴巴大开，水元素与这名小人类法师很是生气，奔来之中施放技能……反施放冰箭术？不，莫凡查过资料，只要不对团队副本的怪物施放伤害性技能，对方同样不会施放。

　　双手召唤之意，洼中的水迹直接消失，异或是说，这些水转化成了七头小水元素……

　　战斗提示：“湍急的水元素”施放了技能【召唤傀儡】，水傀儡听从主人的命令，属性为主人的5％，死亡释放经验为主人10％。

　　瞬时，一头水元素老大拖家带口要找莫凡报仇，等它们到达莫凡所在石柱之下，默然间无所适从。

　　莫凡并没有使用伤害技能，也就是说湍急水元素不能释放远程技能杀人，小水傀儡不用说了，它们根本就是喽啰级，若十五人团队勇闯“遗忘海崖”。水傀儡是恶心的小怪，现在，主人都没办法，它们也只能跟在后面乱逛。

　　资料显示，若是游戏中出现怪物卡住的现象，六秒之后，此怪物自动脱战，无敌状态回归原点，湍急的水元素便是如此，六秒规定时间到，它转身便走。

　　小水元素灵智远比不上正版，主人飘出十码之后，它们才有转身的趋势，不过此时……莫凡的暴风雪已经到了。

　　“啪啪啪……”八秒风雪，已换上战斗装备的莫凡砸掉小怪的七百余点血量，他可是在官方网站特意查过这些小家伙的资料，它们对冰系法术……不免疫。

　　黑陨轰炸散怪的不好，冰霜束缚整理队形，偶尔四重寒冰箭加点爆发，暴风雪，还是暴风雪。

　　湍急水元素11万血量，小傀儡5500，不过四十秒，这些只会捶人的小家伙变回水洼，立即……

　　系统提示：你杀死了“小水傀儡”。获得经验5000点，元素王座声望+1。

　　系统提示：你杀死了“小水傀儡”。获得经验5000点，元素王座声望+1。

　　系统提示：你杀死了“小水傀儡”。获得经验5000点，元素王座声望+1。

　　……

　　刷屏的系统音，莫凡的经验一口气窜上三万五，同时开启法师必冲的“元素王座”声望。

　　“擦，真TM多啊。”37级到38级足足270多万升级经验，只这五十秒，便让莫凡的经验条有了明显的变化。

　　“都说刷BUG好，迷失洞穴只是前期，现在，我信了。”莫凡瞄准又一只过来的水元素，甩出冰箭术……

　　莫凡这套BUG升级流，最大的优点就是不杀死一头副本怪物，他吃到了经验，湍急水元素却平安无事，一层地窖共有五头水元素会靠近这里，每次召唤七至八只“小水傀儡”。轻车熟路之后，莫凡便能保证经验飘荡的间隔在两分钟左右。

　　半小时之后，几日疯狂战场基础的莫凡重获等级榜第一的宝座，等级38。

　　两小时过，莫凡以为要细水长流，下跳，闪现落地，躲开游来的怪物，捡取尸体，小水傀儡掉落50银币到一金币不等，前前后后加起来也要二百多金。

　　同样……莫凡今天才发现，捡钱也能捡到手软。

　　……

　　微微光亮的房间，莫凡摘下游戏头盔，右手虽然还缠着绷带，简单的动作已经没有问题，夜晚十二点，莫凡侧头，自家的小懒虫不在被窝里。

　　浴室角落，明天便将离开的小舞捂着嘴抽泣，莫凡开门，说原来在这里哭鼻子，都不漂亮了。

　　勉强的，小舞绽出一弯微笑，莫凡一把拉住她的手，让她回房间换衣服、出门，女孩照做。

　　江海的夜，通明，晚两点都也会逐渐暗淡下去，莫凡一张储蓄卡是两次精神法系装备与在半月城倒卖黑暗装备所得，七位数。

　　此时，黑色跑车的后备箱全满，卡余额六位数，主驾位的莫凡笑道小舞是天生的衣服架子。

　　从小到大，小舞的衣服漂亮，却不华贵，除了内衣，从没有超过三位数的，这种流水似的购物，小舞从没有过，可看莫凡哥一路兴致，她不敢说不要，生怕他会再生自己的气。

　　人说女孩要富养，莫凡当然不希望媳妇出轨，但京里高人多，莫凡更不想让不会花钱的媳妇被人家看低，所以，他要把小舞打扮成京里最耀眼的童鞋。

　　然而，在小舞试衣服时候，莫凡还打通了父亲的电话，“爸，上次帮莫氏赚钱，有我提成没……买辆最新款玛莎拉蒂够不，悬浮的那种。”

　　电话那边的回答很简单，三个字，“有，够，行。”

　　……快十年了，“叛逆”的莫凡第一次冲父亲伸手要钱。


第150章 更牛X，最牛X

　　次日上早，莫凡与小舞一同出来晨练，莫凡说到了京里要注意身体，小舞点头应是，莫凡说有时间可以出去锻炼，走两圈也比宅在家里、教室里的健康，小舞继续点头。

　　这对外人看来甜蜜得好像新婚夫妇的男女在小区慢跑了半个多小时，两手从头到尾都牵在一起，女孩右手指甲染着红、黄、蓝、绿、紫，五种色彩，身边男人的左手同样是这样的颜色。

　　着实，若不是小舞做早点，莫凡恨不得一直握着小舞的手，不过女孩在厨房小忙碌的时候，莫凡也在，在捣乱。

　　“别动啊，就快编好了，保证时尚主流，迷倒一大片。”指间夹着小舞头侧的一二十根发丝，莫凡专心致志的帮小舞编小辫，某人小时候信誓旦旦的说自己是编小辫能手，害得小舞在幼儿园被小闺蜜杨琳琳笑了一整天。

　　“当当当当，大功告成，个人感觉还不错，错落的美。”莫凡坐在小舞对面端详，微微颔首，至少小舞耳畔挂着这根细细的羊角辫，还是那么青春动人。

　　必须啊，就算把小舞这一头乌黑长发狠心减半，美女依旧是美女，搭一根不细看都看不出来的辫子，无伤大雅……

　　早饭后的一刻，右手拉着小舞最后一支行李箱，莫凡左手牵着小舞的右手，唐姗女士今日前排副驾驶的座位，莫凡左手牵着小舞的右手，三人进入候机大厅，莫凡左手牵着小舞的右手。

　　二人就是这样绵绵说着、轻轻笑着，恩爱生活二十年的唐姗都有些羡慕嫉妒恨了。

　　终究，紧握的两只手要分开，唐姗亲自随机，会在京里照顾小舞十天。

　　那道背影渐渐远去、远去，莫凡忽然招手喊道：“媳妇儿，到京里别给我省钱，想买什么就买什么，千万别委屈自己！”

　　早登机，送别亲友的不少，嚎啕大哭也有，所以莫凡不是惹眼的一个。

　　闻言，即将离开视线的小舞顿步扭头，重重的点点，回了一个略显湿润的笑脸。

　　唐女士至多只是瞪了一眼可爱的干儿子加未来女婿，并没有做出口头批评，上次女儿在车上交代了一些，不过二个小青年到底有没有越过那道禁忌之线只有他们俩知道，更何况，莫凡与小舞打娘胎里就是丈夫与妻子的关系。

　　离别终将离别，这是一次高考加强训练班，莫凡上辈子没见。

　　目送那班飞机，莫凡坐回汽车，一口气抽了三根烟，才重新抬头，“洪伯，让小舞进京三个月是叶叔和我爸主意吧。”

　　没有疑问的口气，前排沉默的叶家司机也没有回答的意思，问了一句莫少爷，咱们现在去哪。

　　“我从哪来就回哪去。”平淡笑容，刚刚，莫凡接到电话，那八位数的车子已停在小舞京里的住所，自家丫头是什么样的人，莫凡还是知道的，为了不让他担心，小舞决定隐瞒下即将暂别的事情，为了不让莫凡和莫叔好容易缓和的关系再度紧绷，小舞决定隐瞒下暂别的事。

　　……

　　晨练的队伍还没有完全撤退，莫凡便回到了那座两室一厅的平民居士，沙发前茶几上从未用过的烟灰缸挤满了烟屁股，缭绕的烟雾中便是莫凡。

　　这里，那里，还有那儿，小舞都曾走过，因为一场41度7的高烧，莫凡过上了同居的香艳生活，现在小舞走了，离开三个月，近百平米的屋子……空了。

　　“刺”。捻灭即将烧到手指的烟卷，见周围的烟气，莫凡的脸上忽然露出了厌恶的色彩，因为小舞每次看到父辈人抽烟，都会皱眉。

　　哗的打开门窗，所有门、所有窗，八面而来的风迅速将这些不该有的气味吹的一干二净，端着烟灰缸出门，回来时莫凡双手空空，让人读不出味道的笑容也露出来。

　　养老婆、为亲人，莫凡说要做一头勤恳耕田的老黄牛，不过如果牛看到鲜红，也能杀人，也能放火！

　　“勇敢的冒险者，欢迎来到《再世》的世界，再过五天时间便是决定‘霜鳞峡谷’归属权的时间，现在黑暗势力的胜场暂时领先，从今开始的五日，系统将暂时修改战场胜利的影响，第一天，每胜利一场，系统按两个胜场计算，战场奖励增加20％。”

　　出现在魔都街市的莫凡微微一笑，此时黑暗至少领先数千个胜场，光明一方想在五天之内获得胜利根本不可能，更有，莫凡曾经阴险的与无良四大叔提过，假如在战场结束的最后一两天，黑暗势力玩家全部不排战场……嘿嘿。

　　程序员们当然不能让战场降温，他们就是为了让战场的火焰燃烧更高，主动改变胜利算法，第一天只是开始，或许明天就是便是1：3的算法，甚至是一比五、一比十！

　　打开排行榜中暂只开启的等级排行，“天涯狂舞”那狂人二次爆了“莫邪”。坐回等级榜第一，当年风云榜高手不容小觑，莫凡能够找到迷失洞穴、遗忘海崖的升级爽地，人家为啥不能。

　　早八点半，无良四人组+小鬼莫邪的组合齐聚，都说女人变脸如变天，小鬼的性子也是一会儿晴来一会儿雪，记得前几天，这家伙进了战场跟前去吃肉的饿狼一样，恨不得有杀不完的人。

　　今日，又有变化，高调入场的莫邪不见了，有的却是那名顶着“永远爱小舞”的人类小法师，八婶奇怪、四姨奇怪，五妈也找不到一个能够说服自己的理由，似乎只有深沉的三爷形容得像点样子。

　　“他，就像我很小时候看过的一部岛国儿童动画，其中有一种精灵叫做百变怪，只要给他足够的时间，他能够变身人畜无害的小猫咪，近前之后才是咬人的老虎形态。”

　　“小鬼还在学习，丫已经很牛X了啊。”八婶每日与莫凡斗嘴，该说实话的时候，却不做作。

　　系统提示即将二次进场，三爷悄然笑道：“甘于现状很牛逼也能降成很平凡，小鬼要的是更牛逼，最牛逼。”

　　死亡骑士，黑暗势力专属，现今时刻玩家所发掘五中有一便不错，看着一名本就高大的男人再走再高，三爷也有些坐不住了，莫凡之后，他第一个按下了“进入战场”的按钮。

　　“更牛逼，最牛逼，有意思。”四姨笑过，身形消失。

　　场上只剩五妈和八婶，二人相视，眼中只剩一句……别看我，老子不要做倒数第一。

　　“唰唰”。几乎重合的虚音，此地彻底空了。


第151章 黑暗天使，堕落女神

　　童话故事中，天使身穿白衣，头戴象征着圣洁的光环降临人间，为人们解决苦难，向人间播撒幸福，女神更升一级，她，或者说她们是至高无上的存在，同样也是人们心灵的美好寄托。

　　然而，当天使为恶，女神堕落，那又该叫什么……黑暗天使，堕落女神，她们会像动画、电影里演得聚善恶、美丑于一身，同让人们一起堕落么，这个即使活了两辈子的莫凡也不知道。

　　刷完战场，莫凡马不停蹄的跳上“遗忘海崖”的八根石柱，刷经验升级，莫凡不以为恶而耻，但他的确抢了紫穗初晗与恶法无名最珍贵的宝贝，莫凡说他欠他们一次，会还。

　　然而，他还不知道，前一世的牧神紫穗由于起点的错过，也变了。

　　蓝色帆布鞋，黑色牛仔短裤，上身粉色纱质衣衫配黑色坎肩，长发无束，一名二十几岁的女子直接推开了某做大厦顶层的房间，“哥，今天下午没课，陪我玩游戏！”

　　语句好像妹妹对哥哥的撒娇，语气中却带着不可置否，即使对面人两侧叠着文件比亭亭玉立的她还高。

　　“阿紫。”那人抬了一下头，每次看到妹妹这张精致脸蛋上勾画的浓彩，他血红的嘴唇总会翘一翘。

　　“哥，又在忙啊，今天《再世》战场改算法了，光明一方站出不少头目，居然下达了等级不足33，装备不足5件精铁不许排战场的命令，一群势力的家伙，你妹妹我如果扔到那里都被刷下去的危险。”

　　一屁股坐在旋转椅上，女子胸前汹涌了，她那不惧岁月的娃娃脸盖上妆扮后成熟气息十足，再加上前凸后翘的身材，哪个男人不想驰骋一番。

　　显然，对这名同父异母的妹妹，这张血唇不是完全没有想法，他老子就是坐着不如躺着，好吃不过嫂子的人，却严令他破坏禁忌，他很听话的没有暗度陈仓，因为他还年轻，耗得死他老子。

　　稍稍愣神，男子从妹妹身上挪开目光，低头翻阅文件，说自己暂时没空，咱家在黑暗势力安排了几条狗，你可以带他们出去溜溜。

　　女子不依，甚至愤怒，更有一副要将这些文件全部撕碎的架势。

　　撕破脸皮，现在还不是时候，男子光辉的哥哥形象已经保持了22年，不等老家伙死便他是不会露出原形。

　　所以话锋一转，男子又问阿紫新天赋的事情。

　　不说还好，昵称阿紫的女子气急，“新天赋，新天赋，那几条狗给我找的神马玩意，丢到地上都没人要的，还想糊弄我？！”

　　发飙，心平，妩媚的电眼，变身时间不足三秒钟，女子道：“一个人一点意思也没有，求老哥带带我呗，给我找一个像‘黑火莫邪’的【海龙之心】似的天赋也行啊。”

　　“那天赋是唯一的。”合上一本文件，男子翻开下一本。

　　“靠，老娘就说那个黑小子抢了原本应该属于我的东西，哼、哼！”怒不可解的女王范儿，貌似这才是她真正的状态，“哥，你确定不跟我玩是吧……那我去找黑火莫邪，咱家的狗本事平平，嗅觉还是很灵敏的！”

　　“你不怕自己被他吃了？”男子说话，没有翻阅以外的动作。

　　“哥哥，你太小看我了，我可是老韩家唯一的独苗儿了，巾帼不让须眉，他吃我……我吃了他还差不多。”

　　邪恶的表情，比之毒蛇胖爷的笑里藏刀更加赤裸裸，“我要在他以为自己已经成功拿下我的时候……！”半空中，她做了一个剪物的动作，推门走人。

　　大厦位于江宁，江海北临的城市，南方两条猛江龙，说的就是江海市与江宁市，而这座大厦的主人姓王，弯弯笑过之后继续翻阅文件的男子同样姓王。

　　而本尊女王范儿的女子，姓韩，名紫穗，是王某人同父异母的妹妹，随母姓。

　　……

　　夜半，《再世》的等级排行榜又一次出现了变化，午夜十二点的变化。

　　莫凡在天涯狂舞之前到达了39级，等级榜第一，不过只有摘下头盔，莫凡才能感觉到喧嚣之外的平静。

　　下床拿出一支笔与一个本子，清晰记下了今日的收获，“等级+1，杂七杂八出售后纯收入一千二百三十四金币。”

　　记录完毕，莫凡再拿手机，拨通了小舞的电话，丫头到北京第一件事便是给他报个平安，莫凡才不信她有睡。

　　铃声响了二十几秒，对面接了电话，真好像刚睡醒一般。

　　莫凡呦喝一声，说小舞还学会演戏了，玩游戏来的对不对，如果我没猜错，还是我影响了您的战场活动。

　　对面沉默了一会儿，终“嗯”了下，没说其他。

　　同演戏，莫凡装作大大咧咧，“好了，下次十二点之后，不打扰小舞了，但劳逸要结合……一个人睡习惯么？”

　　“不习惯。”

　　“那就早点睡。”

　　双边沉默，还是莫凡首先挂掉电话，小别胜新婚，但离别一段的感受无人知晓，隐隐的，莫凡听到了电话另一边强忍不住的抽泣，再不挂电话，就要让媳妇哭鼻子了。

　　掌中手机三两旋转，莫凡点开屏幕，又发了一条信息，“媳妇儿，别舍不得花钱，老公挣来的就是你的，你花的越多，我挣得越快，京城好地方，不少比咱江海更好的东西，只要不是小白脸，你买啥老公都双手赞成。”

　　几秒钟，短信回复，简简单单，一个“嗯”字。

　　手指连点，莫凡又回：“不许哭，微笑，大笑，不然不要你了。”

　　依旧是一个“嗯”字。

　　软硬都施过了，莫凡只得最后发去，“同上床，同闭眼，同睡着……我已经在床桑了。”

　　终不再是单一的回复，另一边信息：小舞闭眼了。

　　一南一北，两部手机在这个夜晚再没有亮起，但二人均是睁眼到天亮。

　　江海一个孤单的房间，莫凡躺在床上，双眼盯着天花板，一成心思思考着明日进二层单刷BOSS的事情，九成，念小舞。

　　京城一座豪华的别墅，游戏仓旁，小舞靠在那里看着周边的黑暗，游戏对她来说除了一个消磨三个月时间好方法，哪天碰到莫凡哥，能跟上他的脚步也是小舞的骄傲。

　　整夜，她眼前是莫凡哥的笑脸，还是莫凡哥的笑脸。


第152章 复苏之握

　　清晨起床，昨日的出双入对不见，莫凡只剩孤单单的一道身影，左口一个“刘大爷，早上好”。右口“王大妈，这么早就去市场啊”。莫凡带着平日里的微笑回到屋子，回到卧室。

　　游戏头盔最后几日有效期，莫凡有点舍不得，戴上，进入游戏，他出去魔都，直奔“遗忘海崖。”

　　没了某只不知量力跟屁虫的跟随，莫凡眼睛清净很多，想来盾挡天下也知道的差不多了，被发现一次，谨慎的他至少要沉默很长时间才会重新行动，派来的人也不会是这种眼高手低的货色。

　　“嗡”。穿越副本的屏障，莫凡再次看到石柱，看到水洼，看到一只只游荡的蔓藤、水元素。

　　自创BUG无限刷召唤小兽，比之战场的经验还要丰富，莫凡准备在与无良四大叔回合前去见识一下团队副本的BOSS，能杀则杀，不能杀，下次杀。

　　刨了几个小时矿的叮当睡一会儿便被主人叫起来，哈欠连天的有，但听到“零食诱惑”。立即精神抖擞。

　　光芒一闪，折光开启，《再世》系统为玩家设计的视力都在5.0左右，练眼弓箭手更高，莫凡随意一看，湍急的水元素倒是没有任何异样，五颜六色的蔓藤们却都顶着一枚半透明眼睛，莫凡隐身的一瞬间，明明相距七十多码，那几只小花草却向这边看了一下。

　　“团队副本……已经有破隐身的怪物了。”莫凡稍稍计算，破隐蔓藤几乎分布了整个一层地窖，至少莫凡暂时找不到死角。

　　看准五只独立的蔓藤，折光状态的莫凡缓步前进。

　　五十码，蔓藤怪们无反应，继续徒步游走。

　　四十码，机蔓藤再次顿步，盯着莫凡的方向好几秒，才恢复正常的速度。

　　更加谨慎，莫凡两步一码，39、38、37……就在他踏出三十五码的瞬间，那几只半透明的眼睛突然放出异彩，蔓藤怪叫一声，直奔莫凡而来。

　　“极限，36码！”确定这个数据，莫凡转身便走疾风步+闪现，只身硬抗五只团队副本精英，就算是当今最强剑士也是按秒算死。

　　可是，副本入口不远了，莫凡忽然改变方向，一步跃上按左方石柱，二蹦、三跳、四、五、六、七、八，一气呵成，丁点也看不出来他是第三次成功站在这个台子上。

　　如湍急的水元素，五只高血植物系怪物绕在石柱下，系统附于了它们侦破隐身的能力，又将它们的血量设定得这么高，蔓藤的缺点同样显而易见……没有远程技能。

　　“暴风雪！”

　　冰蓝色的双手高高抬起，密密麻麻的冰锥“噼啪”砸下，五个近三位数的伤害每砸必出，莫凡原本的计划是先逃出副本脱离战斗，回来锻炼一下跳柱的技术，再去招惹这些看似人畜无害，杀起人来轻松写意的小家伙。

　　但他今天的任务可是灭杀楼上的BOSS，没点效率怎么行。

　　没有压力就没有动力，就像狗撵着跑得快一样，强敌后追，一怪一拳便能解决莫凡的性命，如此情况压力足够，他的动作反而比平日的谨小慎微流畅很多……

　　数分钟之后，石柱之底的蔓藤逐一散架，紧接着便是脸面的系统音……

　　系统提示：你杀死了“寻路蔓藤”。获得经验24000，元素王座声望+5。

　　系统提示：你杀死了“寻路蔓藤”。获得经验24000，元素王座声望+5。

　　连续五声，莫凡的经验直涨了十二万，引怪到全灭怪物不足十分钟，这在当年的三十几级，是哪个玩家都不敢想的，如果不是多数蔓藤怪身边都飘着庞大的水元素，莫凡都想先杀光它们再上二层了。

　　“贪心啊贪心。”下柱捡尸，金币什么的少不了，惊喜是，他在第四次起身时候手里还拿了一件装备。

　　【复苏之握】（皮甲，精铁器）

　　手套

　　防御：30

　　体质：12

　　智力：15

　　精神：8

　　需要等级：35

　　【复苏套装】：1/5。

　　“加精神的精铁皮甲套装，有赚头……”莫凡第二身份毒蛇胖爷奸商中的奸商，他嗅到的商机必定不是两三位金币就能搞定的。

　　现今时刻，虽然系统为坦克加了德鲁伊、圣骑士、萨满祭司新三治疗，但它们在团队中的身份还只是小妾，在治疗的高度，根本无法与牧师比肩。

　　四十级，德鲁伊新技能为战斗中的复活法术，直到这一刻专修恢复系列的德鲁伊才有些向正中正宫奶妈牧师争宠的味道。

　　战斗复活与普通复活术完全是两个概念，虽然此技能伴随着不短的冷却时间，不过在一场团战中救活一名队友，与灭团后大家围在一圈生闷气，这能一样么？

　　精神皮甲，精铁器，还是套装，这便为“复苏”上了两个台阶，更有，莫凡看到了复苏套装集齐后的效果……

　　【苏醒】：使用者的法术【先祖复苏】可以在无间隔的情况下使用两次。

　　宝贝，40级恢复德鲁伊的神器！

　　微微一笑，莫凡再次看向寻路蔓藤，眼神变了，从正常的颜色，变为看到天底下最美味的贪食。

　　折光，前行，昨日的无眠夜，莫凡便靠记忆为自己选出了一条相对安全的通道，一层地窖最左，湍急水元素最少，寻路蔓藤最多。

　　隐身引怪比正常更远，莫凡走进35码，又四只蔓藤怪物“呜啊”而来。

　　欢快的跑路、毫不犹豫的跳柱，看眼着看“寻路蔓藤”的血量一点一点减少，他似乎看到吃一件件复苏套装堆积，笑，莫凡必须笑……

　　“哈哈，八婶，你说好笑不好笑，哈哈哈。”

　　魔都一角，五人聚，无良大叔皆是一副看怪物的表情。

　　八婶皱眉，“一胖子踩到狗尾巴，被狗撵，有那么好笑么……小鬼，你的笑点太低了吧。”

　　前一个问题另三人齐齐摇头，再以后的评论他们又点点头，这名年纪轻轻的小鬼是越来越不正常了，若不是见过他正经的样子，无良大叔定会认为这家伙是从精神病院逃出来的。

　　“真的不好笑吗？”终于，莫凡收敛笑容，看看系统的公告，道：“那就战场里笑去！”


第153章 妲己

　　“杀！”

　　战场霜鳞峡谷，光明与黑暗的战争已经进行到了白热化，其中最大的功臣当然是战争主导的最源泉，《再世》系统。

　　进入战场，战场领袖们的指挥语再没有“冲”。只有“杀”。双方相见，没有谁的眼神不闪过血红的颜色。

　　“今日战场胜场算法为三比一，本日，每逢五或十的场次，一场胜利按正常情况10个胜场计算。”

　　公告有些小绕口，但内容不难懂得，这也是为何今天的玩家比昨日更加癫狂的原因之一。

　　不过，小法师“永远爱小舞”依旧是低调的行事，只有一些强大些许的玩家才知道，这名不爱死的冰霜法师不简单。

　　你自认在玩家中技术中等，好吧，小冰法的技术也是中等，却比你强那么一点点，即使你周边有人帮忙，他依旧有办法先在挂掉你的情况下潇洒走人。

　　你自认技术高于玩家们的平均线，没问题，小冰法同高，依旧只比你强那么一点点，但是如果有人围攻，他便没那么多的耐心，杀人跑路，还会没品的喊一声，“五妈，我朝你大爷，你丫又不给我治疗，想看老子死是不是？！”

　　如此快乐的游戏者战场中已经很少见了，关键是这丫变态就变态吧，嘴巴还不是一般的坏。

　　“呕草，人类也能长成你着模样，服了，其实仁兄根本不用学嘲讽技能。”

　　对面剑士傻啊，还问为什么。

　　小法师回送冰箭术，道：“用脸嘲讽就足够啦。”

　　就这样，一名为“永远爱小舞”的嘴炮法师渐渐传开名声，似乎他才是天生的嘲讽脸。

　　“TM，是那个大嘴炮，昨天我弟下线差点去自杀，兄弟们，剐了他！”

　　十五名杀红眼的光明玩家半数冲向莫凡，也是这一次莫凡才明白不是每个人都能忍受无良大叔式的调侃。

　　没错，现在的他可以利用全身每一个关节做出躲闪的动作，对于一些慢速对手屡试不爽，但八名中了“嘴炮嘲讽”玩家来犯，莫凡的选择非常简单……跑。

　　PK时候，法师不算攻击属性全满的职业也差不多少，跑路时候绝比牧师等职业强百倍。

　　后方风声，莫凡脖颈稍稍一偏，飞过利箭之上的火焰差点点燃他的兜帽。

　　一名隐形中加速的盗贼潜到莫凡身侧，他的潜行急速还算可圈可点，偷袭手法就差了点了。

　　同样没有使用技能，莫凡已看到了这个近在咫尺的家伙，后脚一踢，还未点开【偷袭】的盗贼头上飘出一个个位数的伤害，现出身形，还偷个毛。

　　八追一，套着魔法盾的跑者好似打不死的小强，周身所中技能没有一个附带限制移动效果，更不好的消息，黑暗一方已将其余七名光明玩家送回银翼要塞，虽然他们是分开行动。

　　……

　　“哈哈，五妈，你说这个笑话好笑不好笑，哈哈哈。”魔都，八婶捧腹大笑。

　　“是啊哈哈，一个瘦子踩到狗尾巴，然后同时被八只恶犬撵着跑，哈……受不了了，都笑得肚子疼啦。”捂着肚子，五妈一副痛并快乐着的样子。

　　战场之外，莫凡一般都是正常装扮，关键是在大叔们面前伪装没有一点意义，于是他高高竖起中指，“还有脸黑人，TM那战士都放必杀了你们两个也不过来帮两把，下次招完仇恨老子就往你们两个那儿跑。”

　　二人同时伸出中指。

　　正在莫凡甚感无奈的时刻，一名黑袍女子闪着大眼睛道：“嗨，你好，请问你是莫邪不？”

　　声音婉转，还带着那么一点诱人的味道，莫凡还未转头，却已听到三爷之外的抽气质声。

　　黑发黑袍，身材傲人，面部娃娃，一名人类牧师站在不远的地方，冲他招手。

　　莫凡皱眉，第一眼看到这名女子时候，他很激动，那是上辈子带来的激动，但看不到女牧师的游戏ID，这份激动也只保持在平均水平线上游一点点。

　　“你是……”

　　“哇，你真的是黑火莫邪，跟视频上一模一样诶。”不知该称为女孩还是女子的牧师跑过来，出自女孩家的娇羞没有抱上亲一把，拿出纸笔，她说，“莫邪莫邪，我是你的粉丝，铁杆粉丝，哪个小乌龟黑你，小女子都是第一批反击的人……来个签名呗。”

　　神奇的眼睫，会说话的眼，清纯、妩媚……等等形容各异美女的形容词似乎都能在她眼里找到，一手持本，一手持笔，娃娃脸美女满脸期待。

　　“叮”的弦外音，系统提示战场入场，莫凡吃不准此人的身份，但一名铁杆粉丝能在偌大的魔都准确无误的找到自己，绝对是用心良苦。

　　“小妹妹，天色已晚，快点回家吧，否则被怪大叔调戏的不好。”

　　娃娃脸美女直接无视了流哈喇子的四姨、五妈、八婶，反而挺挺胸脯，“我肿么不知道自己小，莫邪，要求不高，只是签名留念。”

　　“好……等我这场霜鳞峡谷争夺战结束。”说完，莫凡挥挥手，进入战场。

　　三大叔擦了擦口水，同说了一声美女拜拜，身形消失；三爷，无良四人组中最深沉的一个，斜斜瞟了一眼女子胸前，点下只剩三秒倒计时间的按钮。

　　“我擦，小鬼，难道你丫除了天生嘲讽脸，还有呼唤美女的本领？”

　　这个问题八婶问，却是三色大叔共同的心声，莫凡实在无法将心中的那个人与现在的她联系在一起，且忘了在传送的几秒开启伪装，看着周围发现大神的炽热目光，他便在胸前摇摇手指，“美女没错，但如果我猜的没错，她应该是妲己才对。”

　　霜鳞要塞的大门打开，莫凡首个冲过要塞内外的分界线，这场战斗不想霸气不行了……

　　约莫三十五分钟，五人一起退出战场，战斗，胜利，没有想象的轻松，不过……那双丰富的大眼睛依旧闪在那里，一手持笔，一手持本，很是期待。

　　可是还没等她说出崇拜签名的狂热话语，三名大叔已经迫不及待的围将过去，问芳龄，问家主，又一场战场的排队时间耗了过去。

　　四十分钟后，脸色略显阴沉的五人回到原地，战场输了，原因出在黑暗本方，这是一场20VS10的战斗，团队中居然有五名007，情报、出卖，各种手段逐一经过，不输很难。

　　“唰唰唰……”连续五个传送的声音，再一战场开始，保持笑容的娃娃脸在几人进场的一瞬间当即变了颜色，异或是说……妲己即将露出她的狐狸尾巴。


第154章 我不喜欢欠别人的

　　这一场战斗，莫凡与四大叔在内的十五名黑暗玩家受到了强劲的冲击，不知不觉间，他们能够觉察出，系统改变战场算法之后，光明一方战场玩家的素质一天比一天高。

　　至今日，双方的整体素质已处在同一水平线上，隐隐的，还有些反超的架势。

　　先前，莫凡不太在意，但若是照这个势头下去，多少场暂时领先都是暂时的。

　　“险胜……看来有空得回半月城走走了，也对，这世界上哪有傻子，明摆着争下霜鳞峡谷惊喜多多，当然要玩命、玩手段。”

　　五人出场，正常情况是各自报告所看、所听，汇总一下，讨论一下，也会让这支战场小队生命力再强。

　　“莫邪莫邪，是不是遇到对手了，名不见经传的，还有组织有纪律对不对？”大眼睛闪闪，娃娃脸女孩笑道。

　　“你怎么知道，战场应该没开观战系统才对啊。”八婶嘴快，倒也直心，当然如果面前站的不是美女，他的话语就将“黑色”很多。

　　“我怎么知道，我当然知道。”双手环抱，美女扬起骄傲的脑袋瓜，一对雄伟峰峦足够惊心。

　　神秘的，她道，“昨天光明势力的各大会长就说了，禁止33级以下，装备太差的玩家进入战场，今天更邪乎，33—35级的玩家，参加战场，必须是15人团队一起排，你知道的，人越多，进场等待时间越长，但除了一些高端的、职业的不用听什么指挥，小喽啰们都是扎堆儿玩的。”

　　“金币的诱惑？”三爷道。

　　“就看你这个大叔还有点人的意思，据说赢一场战场，光明势力各大公会聚在一起的基金便会取出300金币平均发给胜利者，你想啊，假如每天十场都赢，也是一笔不小的收入呢。”

　　“哇，小美女，你咋知道得这么清楚，难不成你是光明势力派来的奸细？”八婶口无遮拦，完全没有看到他开口时候，美女稍纵即逝的厌恶。

　　果真，娃娃脸美女一听这话脸色顿时变化，语气也蜿蜒起来，“老大爷，请您老把那个‘小’字去掉好么，小女子成年不短时间了，还有，我现在正和偶像讲话，请您不要插嘴好吗，老大爷。”

　　字字清晰的“老大爷”。八婶直接去墙角画圆圈去了，他自认不是帅气无边的类型，也称不上“老大爷”啊，别看八婶平时呼喝有声，天天想着把妹，等MM真正到面前，他便是比惧内的小鬼还怂的怂人。

　　“莫邪莫邪。”教训过这名碍眼的大叔，娃娃脸美女又递过笔与本子，“你好意思打完今天战场再给我签名么，你看我一直端着这些，胳膊酸了。”

　　双眼娇柔一眨，爷们儿的骨头都能直接化掉，墙角是八婶吸了吸鼻子，各种呆傻，前去安慰他的四姨、五妈舌头也直了，三爷是沉稳的，这一眼他似乎在某本神话类故事中见到过。

　　取来纸笔，莫凡将自己的游戏ID龙飞凤舞的画了一遍，女孩乐滋滋的接过，依没有离去的意思。

　　“紫穗初晗，伶牙俐齿的小姑娘。”

　　“哇塞，神级就是神级，我分明藏着姓名啊，这样你都能猜出来。”娃娃脸美女再次露出童趣的一面，显出姓名，“紫穗初晗。”

　　“我在论坛看过你的发言，非常不错，但你这套理论最欠缺的就是【海龙之心】这样的天赋，我说的没错吧。”三个来回，莫凡不仅在与光明玩家战斗，更在想着这位不太一样的女神到底是来干什么的。

　　事实证明，她居心叵测。

　　“啪啪”鼓掌，紫穗第一次见到与哥哥一样有头脑的男人，如果不是敌我分明，她可以考虑谈谈朋友什么滴。

　　不过，在脸上，紫穗还是配合娃娃脸的小花痴，“好厉害……那么你告诉我哪里还有【海龙之心】爆，小女子说一不二，以身相许的。”

　　“这个天赋，唯一。”莫凡淡淡的道。

　　“哎呀，那太可惜了。”嘴角勾起，两颗小虎牙明显分外可爱，花痴不见，紫穗悠悠道，“你抢了我的天赋，我会报复你的。”

　　这时，另一边的无良四大叔咂摸出点味道，如小鬼所说，这娃娃脸或许真是妲己的角色。

　　双方出奇的平静，莫凡甚至伸出右手，说欢迎你来报复。

　　而自称小女子的紫穗初晗立刻展现不输于对面的沉着气势，回了一句“客气。”

　　转身，紫穗踏着哒哒的步子便要离去，走出二十码，她忽然想到了什么，回眸媚笑，问我能追求你么。

　　莫凡点头，目送女王三笑的紫穗身形消失……

　　“嘶嘶”。又吸了两下鼻子，八婶上前搭上莫凡的肩膀，沧桑道：“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　“恰你一脸，你个无良老大爷，排战场啦。”莫凡侧步，与往常一样不给八婶面子。

　　围在一圈的五人沉默了几分钟，同时进入战场，又过了几分钟，黑色的裙摆摇摇而来，紫穗只是去小店铺逛了一圈，根本没走远。

　　小狐狸聪明，小狐狸狡诈，就像紫穗一排整齐贝齿上的两颗虎牙，一露可爱，但被它们咬上，更疼。

　　“没准真像哥哥说的，我会被他吃掉呢……好刺激好刺激，很久没有这么好玩过啦。”虎牙露出，紫穗激动得拳头乱挥。

　　后事如何无人知晓，听到韩公主要追人，聪明人跪地求饶，傻子求之不得，而那个男人只是轻轻的点点头，这是一个完全没有思考过的动作。

　　紫穗好奇，到底是什么样的男人才能在敌人面前毫不犹豫的点头，在王家，她这个外姓人只因为父亲的溺爱跋扈，那些走狗整天变着花样讨韩公主的喜欢，结果却是遭遇白眼，喝骂，甚至拳打脚踢。

　　莫邪，一个玩游戏不错的男人，他到底存着一颗什么样的心？

　　想到这儿，韩紫穗的可爱的小虎牙第三次露了出来，老虎要猎物了。

　　同样的问题，莫凡也在战场被问起，一面，上辈子出落的紫穗初晗与现在的她根本是两种人，而莫凡的回答很简单，“我不喜欢欠别人的。”


第155章 天怒

　　十场战场，绝对是鏖战，有一场耗时75分钟，也就是尾号为10的那一场。

　　莫凡与无良大叔没问题，但就像光明势力前期的轻敌，久居胜利者的黑暗一方也有翘尾巴的时候，结果便是某些沾沾自喜的家伙拖后腿，以至于莫凡不得不甩出二十亡灵傀儡守护最后的伐木苦工，才鱼死网破的赢了这一场。

　　甩出傀儡，莫邪出动了本尊，可对面玩家利益与战场紧紧挂钩，就算死也要为胜利的天平加重一分，这便是当今战场的情况。

　　“战场胜场实时比例5.6：4.4，黑暗势力暂时领先，各位光明玩家加油啊。”
《再世》系统的调调就是激化矛盾，就像两人打架，他一个旁观者不但不劝架反而拱火，这架打得不欢才怪。

　　“形势严峻啊，估摸着午夜时候战场比分还会降。”三爷不是话多的人，只是瞟了一眼莫凡，“如果再没有一个旗帜性人物，魔都的气势撑不了多久了。”

　　随之，四姨三位大叔也看将过来，一开始注定的失败与先有希望再一败涂地的失败意义不同，大叔们是娱乐没错，如此失败的话便太憋屈了一点。

　　“你们别这么看着我，亚历山大。”上辈子，初露锋芒的黑暗势力的确有后期崩盘的迹象，但那时站出来一人一工会，用同样的金币攻势沸腾了士气，莫凡不明白，已经到了这个时候，为什么那个混蛋还不出来，难不成要自己冲老爹、老丈人借钱当善人不行。

　　巧合、恰巧……一声较为细腻的声音响在魔都的每一个角落。

　　“嘿，大家好，我是天怒，小萨满一枚，近两天战场不好打，出来絮叨两句。”

　　好似家常聊天，但这样比那逼迫式的命令更让人容易接受，闻言，莫凡眉头松开，喃喃念道：“再世风云榜第四，雷天怒，你丫终于出现了。”

　　“那个，俺们也没啥称霸世界的野心，就是今天战场打得不爽，更不想让朋友们输掉‘霜鳞峡谷’的争夺战，听说光明四城赢战场发金币啦，那咱也发呗，反正照着他们两倍的发总没错是吧，把胜利视频存下来，到魔都天怒工会，就能领，诸位玩好吃好，多多见面。”

　　喊话结束，嘈杂的人声顿了整整十秒，那个细腻的声音又来，“刚才副会长说俺的喊话太装13了，没人信，那咱再透个底，俺老子的钱是大风刮来的，俺花着不心疼，今天刚从X市收了二百万金币，应该能撑些时候，这次真闪了。”

　　又是安静，连一些不能太听懂“黑暗通用语”的NPC也晓得了二百万的事实，一墙之隔的魔营，士兵与军官同时不说话了。

　　“擦，这样就不装13啦？不过终于有冤大头出来了，完全无压力鸟……看来我也应出点力气，不然会被某些人鄙视的。”

　　先是长长舒了一口气，紧接着，莫凡花了数十金币在魔都范围喊话，捐钱当然没有，他可是个彻头彻尾的穷人，赚的那些血汗钱还想给媳妇买护肤霜呢，京里的太阳，毒啊。

　　“咳，感谢天怒兄弟的慷慨解囊，俺们都是穷人家的孩子，虽然交不出银子，一些消息还是能够告诉大家滴，比如……霜鳞峡谷第一棵自然之树固定刷新，嘿……”

　　先是天怒，再有莫邪，败场突然增多的魔都玩家心中点燃了什么，同样的金币放在魔都与放在光明四城，两个概念。

　　少有家里不穷的人儿来这里体验生活，自半月、惊鸿来的玩家大多与贫民NPC们光明四城遍地是金币的故事，智能的NPC会反问既然如此，为啥你要来魔都，讲故事的玩家便道那里钱多人却不傻，不如魔都的单纯。

　　“老雷，我错了，莫邪这才是赤裸裸的装13，他丫没钱鬼才相信。”

　　魔都地广，更讲究兵不离民的原则，所以玩家的工会总部只要不超过三级都可以找一块别太豪华的地界建造，天怒工会总部一名精瘦男子与一名雄壮不亚于“安静的夜”男人同看着窗外，前者更有狗头军师的架势，不过他却是烦躁的一位，另一人反沉稳。

　　“我的副会长，别那么计较，我老爹是开金矿的，人家挣点金币不容易。”雄壮男人浓而粗重的眉毛，面目粗犷似战歌要塞酋长格鲁尔，与其心思的细腻形成鲜明的对比。

　　“我猜，莫邪等我这个喊话也等了不短时间了，光明那边抛出鱼腥，欲要一举拿下霜鳞峡谷这块肥肉，我很想看看莫邪被逼急了到底是什么个样子，可惜我也不想输。”粗眉人种族兽人，全身链甲包裹，当今《再世》唯一能够使用链甲的职业只有萨满。

　　“本来他就该谢谢你，花钱的是我们，出力的是我们，收获的时候他却来打一杆子，忒不地道。”

　　精瘦男人职业亡灵战士，名为“骷髅精灵。”

　　“我家那个地主不在乎那点钱，就当他的工人少挖几个小时金子，我是在为他积阴德。”

　　兽人天怒不在乎钱，他的爱好是与人斗，琢磨人心，就因为此他竭力结交了一名冲动的副会长，如此他能够更容易的分析出他人的不足，自己的不足。

　　右手在下颚摩挲，天怒的笑容渐渐收敛，开窗向楼下的几十名玩家喊，“开仓放钱，好人能收则收，怂人给钱走人！”

　　“是。”

　　天怒工会从建立到现在都是这几十号人，大家分明觉得老大为人仗义，不时智谋，无力方面也能技压群雄，但就是不招新人。

　　开仓放钱一句同样激起了这些人的热血，十五VS十五的团战虽然好玩，哪里及得过成百上千的战斗爽利。

　　……

　　然而，仅仅花了几十金币便赚取口碑的莫凡同学暂时没那么多热血可流，“遗忘海崖”第一层，会走过左侧的寻路蔓藤已被他清理干净，莫凡一路畅通，终见到了一号大BOSS的面。

　　根本不看BOSS属性，莫凡用小脑也能想到他单挑不过这个身躯四米的大鱼人守卫，BOSS可没有水元素、寻路蔓藤的死心眼儿，就算莫凡能够顺利跳到第八根石柱上，就凭鱼人BOSS手上这柄能压死一排人的三叉戟，直接抡坏石柱，他自然掉下地面。

　　这还不提，跑路时候引到的小怪。

　　小拍胸脯，叮当钻出脑袋瓜，莫凡投去温柔的笑容，“好叮当，把那家伙引开，主人会帮你收尸的。”


第156章 元素领主

　　似乎主人每次对他这般“温柔”都没有什么好事情，不过疼一点便有更多的零食吃，叮当也不在乎，还有，主人太小看叮当了，他这么灵巧，这么聪明，肿么会被一只大块头杀掉呢。

　　半空盘旋，叮当摸摸自己的小犄角，一脸正色，扇着小翅膀冲向鱼人BOSS。

　　“嘿，大胖鱼！”叮当没有嘲讽，却有义正言辞的指骂，一般那些小东西不是直接被恶魔大爷骂怂了，就是各种问号，大胖鱼不同，一声过去，巨人般的鱼人守卫立即摇动鱼尾反冲，速度奇快。

　　“嘭”的变身，土拨鼠开启疾风步便瞬间变化回来，二者速度不相上下，叮当知道自己的任务是调虎离山，他虽然看不起这头长相难看的胖鱼，分辨敌我优劣没有问题。

　　眼看主人通过胖鱼挡住的通道，叮当抬头便要往上飞，哪知道这家伙的胳膊这么长，前刺三叉戟，伤害四位数……

　　系统提示：是否消耗100金币复活宠物【恶魔叮当（等级10）】？

　　莫凡必须点了“是”的按钮，紧皱眉头的小恶魔复活在主人跟前。

　　“靠，那大鱼人耍赖，叮当赤手空拳，它用武器，这不公平，不公平！”

　　满地打滚求零食，莫凡自当应承，但小家伙得寸进尺说要再去找大鱼人单挑，谁也别拦着他，莫凡必须不拦着。

　　闹了小会儿，叮当闪着纯洁的大眼睛在主人腿上蹭，估计他是史明史老师无敌习惯了，也学会了这一套。

　　最后莫凡一瞪眼，小恶魔乖乖回到自己的一亩三分地，木办法，把主人惹生气了，受苦受饿的是他自己。

　　终于安静，莫凡回身看看四十几码外的鱼人BOSS，庆幸现在系统还没加上主仆仇恨链，不然想越过一号BOSS来到这里要困难的多。

　　凹凸石地变为平整光滑，错落的水洼也不见了，滴滴答答的流水声倒是继续，不过这并不影响莫凡欣赏面前这座“魔法升降梯。”

　　“据说光明与黑暗还未开战时候，这种升降梯多得是，可惜战争损毁的大量资料、历史，四转职业才变得如此稀缺。”

　　在《再世》官网与论坛莫凡读到不少关于大陆历史的小文，或许这些文字野史居多，其中也有真实部分，就像这上升下降大圆盘，有资格是使用的只有二线城市的最高统治者。

　　“加紧脚步。”几步上前，升降梯落地之时，莫凡踏上圆盘，三秒后是一股超重感觉，圆盘托着他的身子直上“遗忘海崖”第二层。

　　莫凡那一句“加紧脚步”说的是副本进度，也说他的个人进度。

　　上辈子的名人们天涯狂舞、石佛、紫穗初晗、血色毒牙，以及新近喊话的天怒已算露面，狂舞一身狂骨桀骜不驯，血牙一直将他视为对手，紫穗更甚，他抢了人家的天赋，这个“三面妲己”不知会使出什么手段对付他。

　　天怒自创工会，相信现在发钱，同样也在疯狂收人，而最后的石佛更不用说，莫凡的手段还不一定战得过人家，让他加入自己的工会，凭什么。

　　“当”。升降梯二次顿住，莫凡前走，出了范围，三秒后大圆盘降了下去，而周围的场景与大鱼人守卫守护的第一次相反。

　　阳光普照，绿绿草地，山地左右是汹涌的大海，如果不是遍地怪物，越上小舞来这里看风景一定浪漫的紧。

　　可惜，几十码外便是怪物的活动区，女娜迦、男女人，法师系身边还会跟着一只小水元素，三个一组、两个一双，除了召唤生物，没有低于六位数血量的怪物。

　　远远的也就是二层山崖的尽头，一头肩上有甲，双臂手环的贵冠水元素身形高大，至少两个莫凡比立起来也只能到达“元素领主·达拉然”的下颚。

　　超远距离探查敌人的信息，莫凡背包中的【鹰王之眼】足足颤抖了半分钟才给出答案。

　　【元素领主·达拉然】（团队副本BOSS，元素生物）

　　等级：40

　　血量：800000

　　攻击：1100—1400

　　防御：600。

　　技能：【冰霜免疫】、【召唤傀儡】、【水之冲击】、【吞噬傀儡】魔导师埃兰召唤的一头水元素，不知用了什么方法，它居然有了自己的思想，并且摆脱了主人命令，更名“达拉然”。逃到遗忘海崖，为对立与魔都的毒蛇女王效力，魔导师曾经的宠物不可小觑，记得当初埃兰都是用它做肉盾的。

　　“召唤傀儡，吞噬傀儡，庸俗。”

　　看不到技能的介绍，但见识过黑暗火种吞噬幽魂的莫凡必须知道“达拉然”召唤这些玩意是干什么用的。

　　上一世，一名不太出名的术士耗费五个等级，终将二号BOSS单独杀死，当时这个视频发到网上，大家都为这名术士喝彩，莫凡不记得亡灵术士的样貌，但“阴暗的心”的名字他不会忘记。

　　BUG全民化，一定是阴暗的心赚的钵满盆盈之后的事情，所以视频被发现的第二天《再世》在官网便发了“BUG修补公告”。不过还是很多人佩服术士的想象力与毅力的。

　　“嗷”。莫凡召唤战歌座狼，这头全身长毛的宝贝已经习惯了有人骑乘，出来之后只是甩甩狼头，便安静的站在原地，等待命令。
《再世》坐骑共有两种控制模式，一种半自动，坐骑以主人的意志行动，第二种是纯手动，坐骑所走每一步都需要主人控制，主人更可以切换到坐骑的视角实行最精密的控制。

　　【战歌座狼】（肉食坐骑）

　　血量：1000

　　攻击：50—100

　　防御：0

　　移动速度：+80％。

　　【冲锋】：瞬间达到100％的速度增幅，持续7秒，冷却时间50秒。

　　需要等级：35（需要“战歌要塞”声望崇拜）

　　坐下身子，莫凡使用手动档，并切换座狼视角，前方的鱼人、娜迦顿时高大许多。

　　升降梯边，安全性良好，这也是系统赠送玩家们的缓冲区域，所以莫凡可以放心在这块不大不小的地方熟悉座狼的动作。

　　约莫二十分钟，莫凡已经可以熟练的控制做座狼行动、技能，转过狼头，纯红的眼神直指“元素领主·达拉然。”

　　没错，莫凡要借这一狼之力直捣黄龙！


第157章 算漏

　　遗忘海崖第二层分为两条道路，中间可见海水，百码之后合二为一。

　　再向前是一条平整的道路，整整二百码才能到达“元素领主·达拉然”身前，而莫凡所控制的战歌座狼与自家恶魔一样脆弱，至少在这些团队副本精英面前，他们都是脆弱的。

　　“目标，二号BOSS达拉然，开始行动！”

　　血红狼瞳紧紧一缩，战狼视角的动作开始，迈步，渐渐加速，三秒到达战狼的极限速度，地上的绿草直接分在两侧。

　　莫凡选择的道路在右，三十五码后便是山崖顶面分路的时候，同时，也是怪物们活动区域的开始。

　　瞄准右方道路最左的边缘，四只狼脚完全踏了上去，与第一波鱼人擦肩而过。

　　三名人高鱼人反应过来，但是战歌座狼已经越过十码距离，团队副本怪物的速度必须高于普通，不过莫凡奋斗良久才得到坐骑怎会是普通货色，二者距离逐渐拉大。

　　着实，派宝宝过去引怪能飞的聪明叮当首选，应是那些整天数据的程序员想到了什么，特意在怪物中设置了法系，而且，只要遇到飞行生物，怪物们的移动速度自动提升，这也是一号BOSS为何能杀死叮当的原因之一。

　　为了能够更快的上手路线操作，莫凡今天可是抽出一小时时间上网玩了赛车游戏，自动挡、只为这一条路。

　　“嗷！”

　　疾风中，莫凡所控的黑色战狼就像森林中的灵猴，草原本就是狼们的家乡，在其上驰骋更是如鱼得水。

　　前方三十五码有法系出没，莫凡侧眼看看身后的追兵，相距十码到十五码不等，减速、减速，他可是知道“娜迦法师”与她的小水元素都会施放【寒冰箭】似的减速技能，不招惹它们完全不可能，但绝对不能让它们放出技能。

　　追兵拉近五码，鱼人守卫残忍的三叉戟已经高高举起，莫凡赶忙施放速度，这时前面的法系队伍正向右行驶，莫凡所控制的座狼与其平行时候，距离约十八码。

　　“撒哈～！”全身鳞片的娜迦立即转身吐出蛇一样信子，双手聚在胸前，冰蓝色彩大亮。

　　“不能放加速，不能被打到！”心中念着，莫凡目光继续向前，这条即将合一的道路大约还有五十码旅程，不然仅凭战狼在普通状态下的速度根本无法到达BOSS面前。

　　然而……“啪”。一个脆亮的响声，娜迦法师的法术依在漫长的施放中，身边水元素首先前手，送出一枚小小冰箭。

　　战斗提示：“召唤水元素”施放了技能【水箭】，你的坐骑“战歌座狼”受到895点冰霜伤害，移动速度降低30％。

　　完……

　　当年“阴暗的心”创下的BUG单刷方法是在高超的操作、风骚的跑位基础上的，莫凡只计算到了娜迦法师施放技能的时间，却不知水元素的“水箭”比它主人还早0.5秒。

　　战斗提示：你的坐骑“战歌座狼”死亡，请在一小时后复活坐骑（连续死亡三次以上，请到坐骑管理员处查询相关事宜）。

　　战狼死了，莫凡必须等上一小时才能重新行动，不过这还不是最糟糕的，《再世》系统还没将主仆的仇恨链设计完满，但坐骑吸引仇恨死亡，仇恨立刻转嫁主人。

　　“唰唰唰……”数十道碧绿眼瞳立刻射来，分外寒冷。

　　前方的扑来的怪物莫凡直接无视，意识到战术失败的他正在等待上行的魔法升降梯，“当”的声响，升降梯到站，莫凡毫不犹豫的站了上去，如果战歌座狼在第一波战斗中便被挠死，就算是神仙也救不了他，但数十怪物远在近百码外，莫凡可以从容的冲着它们挥手。

　　“嘶，喝……”各异鱼人族在升降梯口围了一圈，却只能眼看着这名可恶的人类离开。

　　六秒后，下层地窖，莫凡听到……

　　系统提示：你脱离了战斗。

　　简简单单六个字说明此时的莫凡已经安全，当年的毅力术士“阴暗的心”在一次偶然团灭中个只身下楼，原本他以为需要跑出副本才算安全，没想到半路上便听到“脱离战斗”的系统音。

　　这一句无人注意，阴暗的心发挥了全心的想象力，设计出一条单刷之路，他的名字虽然昙花一现，纨绔莫大少能记得的人岂能是庸人。

　　技能栏中的【召唤座狼】技能CD从原本的零变为现在的60分钟，也就是说单刷的开荒阶段，弓箭手是最适合的职业。

　　阴暗的心凭借一只“迅捷刃豹”坐骑引到元素领主，其中坐等刃豹复活的时间绝不比实验时间短，弓箭手不同，他们是《再世》中唯一能够同时带出两只宝宝的职业，复活CD均为零秒，失败下楼，失败下楼，最多耗费一些肉片，这小时的战斗强上很多。

　　盘膝坐到地上，座狼复活的一小时是必须的时间，莫凡拿出一根笔在地上写写画画。

　　时间是不等人的，若是一小时后他控制座狼前去再失败，那又是一小时，失败，一小时，第四次失败就要去找坐骑管理员了，所以，他必须借这一小时将自己算漏的，实际中可以优化的部分全部加进去，数据控远比不上萝莉控、御姐控的爽利，但想推到一头团队副本BOSS，没有强大的数据支持根本不行。

　　这套理论适用于单刷，也适用于正常团刷。

　　……

　　一小时后，莫凡改掉最后一个数字，看看自己在地上写了不下百行的数与字，连他自己也奇怪，啥时候莫大少是一个还好学习的人了。

　　上圆盘，升降梯缓缓升起，到顶，莫凡“下车”。再看不远处的怪物群体，又是另一种感悟。

　　前次来冲，他对这一波波怪物动态的分析不足，以至于在错误的时间遇到了错误的怪物，被减速，被秒杀。

　　一声狼啸，长长毛发的战歌座狼再一次出现在遗忘海崖的第二层，莫凡切换视角，双脚到四腿的转化已然熟练，但莫凡并没有急着动腿，根据他的计算，前方第七波怪物正对是狼头的一刻便是动身的最佳时机。

　　一秒、两秒、三秒，也就是……现在！


第158章 无可救药

　　“嗷！”

　　二次，莫凡向“元素领主·达拉然”发起了冲锋，坐在升降梯边缘的是其本尊没错，但这头一米些许座狼好像有了灵气一般，准确的说，此时战歌座狼充满了狼血，不达目的，决不罢休。

　　五秒，战狼越过首波怪物，带头的鱼人守卫反应过来，它跑得更远。

　　十二秒，首波法系跟随的怪物映入眼帘，战狼没有丝毫的停顿，继续前冲，然而，就在它即将踏进的怪物的发现范围，娜迦法师走到了行进的范围，转身后走，与战狼一前一后玩了两秒同步运动。

　　加速，战狼以迅雷不及掩耳之势穿过娜迦法师的探查，真正察觉到有敌人冲向元素领主，还是数十鱼人赶来，而那时的战歌座狼已经奔出了法师的施法范围。

　　磨刀不误砍柴工，就是这个道理，傻子才在地上鬼画一个小时，失败一次的莫凡精细路线，才得到了如此结果。

　　二十码、十码，眼看便是道路合二为一的交界，而二十码后也是法系怪物最多的地方。

　　“冲锋！”

　　正常速度180％已是残影连连，莫凡点开战歌座狼天赋技能【冲锋】，瞬间达到速度巅峰，黑影变黑线！

　　左前三十码，是一头鱼人守卫与两头娜迦法师的组合，三十五码处怪物同样，海崖的边缘隐隐能够听到的汹涌的波涛，距离“合一处”五码，战歌座狼忽然一个前跃，华丽的四十五度斜飞……再次踏入地面，已是后二百码的宽阔道路。

　　六头正向左游来的鱼人族并没有发现敌人的入侵，待它们汇入追杀的大部队，战狼已借助巡逻娜迦之间的空隙进入下一个阶段。

　　一百码、五十码……莫凡现在已不记得刚刚的一小时所绘出的行动路线，现在他所做出的动作完全是下意识为之，许是由于近一个月对《再世》的领悟，许是这二百余码惊心动魄之后抓住的一点点窍门。

　　步入BOSS三十五码范围，那头巨大水元素终于有了动作，莫凡继续冲，一路走来的艰辛只有他自己知道，运气成分会有，但都来到这里不送BOSS一点礼物岂不亏得慌。

　　狼牙、狼爪全部用上，元素领主·达拉然的头上立刻飘出数个“1”点的伤害，战狼死前露出一丝如释重负的微笑。

　　战斗提示：你的坐骑“战歌座狼”已经死亡，请在一个小时后将其复活。

　　“嘿，小狼崽，我不会让你白死的。”红口白牙，莫凡的嘴角同样荡漾的着类似饿狼的笑容，如果紫穗初晗在这里一定会惊诧，因为每次哥哥要阴人的时候都是这么笑的，然而，黑小子莫邪的笑似乎比哥哥的更加慎人。

　　三百码外“达拉然”在内的八成怪物将目标全部锁定在自己身上，扭扭脖子，身后的魔法升降梯正在下行阶段，不过莫凡不着急，就这距离开着宝马也要跑一段时间，怪物想在升降梯回来之前杀掉自己，几率为零。

　　“当～！”

　　脆亮一声，莫凡后退一步进入大圆盘范围，怪物群与他的距离尚有八十码。

　　“由于元素领主·达拉然的模型设计恰巧与升降梯边缘缝隙吻合，即使脱离战斗也回不到原来的地方，阴暗的心，这个答案给的相当有趣。”

　　防止升降梯降落的一些小BUG，莫凡甩出燃烧瓶，燃烧大片草地，无数声伤害提示刷屏，莫凡却是在楼底足足看了圆盘七个轮回才重新站上，升梯到顶，百只以上的鱼人怪物尽数退了回去，只剩BOSS。

　　“每次能够施法伤害的时间只有七秒，不过……”莫凡掂量掂量手上的铁皮手雷，这可是战歌要塞的声望物品。

　　【铁皮手雷】：以炸药、易燃易爆木材为原料，对八码范围内的所有敌人造成中量伤害，冷却时间25秒。

　　升降梯来回时间绝超30，莫凡根本不用担心CD问题，只要防止元素领主使用【吞噬傀儡】，其余的，只是时间问题。

　　……

　　夜半，万千华夏人梦寐的首都，两名年轻女孩，或是应该称为女子的女孩正在一家咖啡馆谈心。

　　“小舞姐，现在我是应该叫你这个名字，还是叫你霜儿姐呢？”俏皮脸蛋，更强于韩家小魔女紫穗初晗的伟岸波涛，一名小美女翘着酒窝道。

　　“随你。”细细勺子在咖啡杯至少搅动了五十圈，对面挂着一根细细麻花辫的女子道，咖啡馆，供人放松心情的地方，音乐婉转，但她的心怎看怎不平静。

　　“小舞姐，烦躁了吧，都说把你最动人的一面展现给那个人，你就是不听，害怕他在你不在日子拈花惹草……嗯……国产007杨琳琳同志随时等候命令。”不太正式的一个军礼，俏皮琳琳喝咖啡的样子与喝白开没什么两样，怪不得她是无忧无虑的一个。

　　秀美微蹙，一身清淡休闲装的小舞显然没有跟她玩笑的意思，“别闹，莫凡哥不是那样的人。”

　　琳琳好像没有听到，“还好小舞姐把宝贵的第一次留下了，不然他会对你更随便，其实，现在也不失为一个考验他的机会。”

　　“要考验，考验你的莫邪去，自己的问题都没解决还来给我捣乱。”

　　双手一摊，大大咧咧的杨琳琳同学才不怕闺蜜的调侃，“小舞姐，人家莫邪喜欢的是你不是我，我还是有点先见之明的，而且……对于那个不太爱露脸的家伙，我更喜欢那个胖子。”

　　说到“胖子”二字，杨琳琳居然脸红，这让小舞更是头疼。

　　莫邪是她的朋友，近日小舞又听到了一个名为“永远爱小舞”的冰霜法师存在于黑暗势力的传闻，小舞不希望“霜鳞峡谷”争夺战的失利对工会造成什么伤害，但她也为这两个人担心。

　　一个烦恼顶下一个烦恼，闺蜜杨琳琳长途跋涉来找自己，一是为了看望，第二，这个疯丫头居然悄悄对她说……“小舞姐，我发现我有喜欢的人了，就是，就是那个死胖子。”

　　头疼，一个头两个大，小舞苦口婆心的说“毒蛇胖爷”只是莫邪为了分散视线塑造出的一个人物，胸大小花痴不听，说自己就是喜欢上这个莫须有的男人了。

　　勺子转到一百多圈，小舞不理又犯花痴的杨琳琳，抿一口咖啡，放钱走人，“今天你也别走了，过了十二点一起战场。”

　　双手赞成，琳琳喊着癫狂的号子坐上这辆崭新的玛莎拉蒂，“哦……战场，胖子，战场，胖子，我是无药可救的杨琳琳！”


第159章 深寒之痛

　　战斗提示：你使用了【铁皮手雷】，对“元素领主·达拉然”造成5678点（玩家削减90％）伤害，并对以其为中心的八码范围造成90％波及伤害。

　　耳听“轰”的一声，楼上的元素BOSS爆出四位数的伤害，而它尚未召唤的七八只小弟全挂掉，只可惜达拉然的小弟没有经验。

　　“三个小时了，阴暗的心一定是靠持续伤害过活的术士，那样也要两个多小时才能挂掉达拉然，真TM有毅力。”

　　此时的莫凡练就了一身坐电梯的本领，只要看到BOSS的身影，他便会在第一时间锁定目标，烧起黑火，一上一下，再在【铁皮手雷】的施放极限距离扔出，争取获得造成最大伤害。

　　着是如此，三个小时过去了，元素领主依旧屹立在那里，只不过血量已降到5％以内。

　　拍拍脸颊，莫凡紧叫自己精神，BUG卡得无误不假，但这本身就是一种数据的错误状态，万一重复错误，他必须在第一时间做出反应。

　　上行，莫凡狂点技能，系统一直提示目标不在视野内，元素桂冠露出一丝，他的双臂立即起黑焰，暗火术！

　　浓而又浓的火焰脱手而出，炸在达拉然的头部，紧接着便是一个暗火+点燃，连续三个三位数伤害蹦跳而出。

　　“火墙！”

　　双手连展，两面火墙即刻立起，【火墙】算是一招带着点滴玄妙的技能，二人PK看到火墙少有直接穿越者，所以这也是一招限制技能，防止敌人近身，甚至可在敌人逃跑时候起到拦路的作用。

　　然而，元素领主·达拉然的体型尤其巨大，莫凡几乎无间隔施放【火墙】，放在卡位牢固的BOSS脚下，结果就是……达拉然将火墙套在身体之内，没过一秒都会受到一个四百余点的暗火伤害。

　　可以说抛去瞬间爆发能力，【火墙】已经成为铁皮手雷之外最大的功臣。

　　而爆发，比如……【暗影灼烧】。

　　四重火焰效果齐全，莫凡的身子已在下降之中，一秒施法，无有法术轨迹，只见达拉然胸口默然一黑，怪声怪响，再一个四位数伤害。

　　战斗提示：你施放了技能【暗影灼烧】，“元素领主·达拉然”受到双属性伤害1138点，附带火焰灼烧效果。

　　累计至三位数的灼烧每过3秒便会在庞大的元素体上闪耀一下，莫凡安心下楼回点血蓝，对方处于卡死状态，别说来回，就算脱战回血都做不到，现在他更关注BOSS的掉落。

　　于是，在几个上下之后，遗忘海崖二层响起一声沧澜的咆哮，这一声透着不甘，更有一股说不清道不明的迷茫、疑惑，就像被人暗杀，死者还未揭开刺客的面纱便死在当场。

　　与此同时，终修成正果的莫凡听到另一声……

　　系统提示：你杀死了“元素领主·达拉然”。获得经验600000，元素王座声望+500。

　　满值三百万的经验条猛然一涨，莫凡一屁股坐在圆盘之中，大口喘息，“TNND，终于弄死了，还好小舞在的时候，老子玩游戏时候是劳逸结合，不然今天早被系统T出游戏了。”

　　界面左上的系统时钟已过了午夜，BUG杀元素领主另一禁忌，必须在BOSS死亡后的五分钟再捡取物品，否则怪物的尸体很可能会在你弯腰的瞬间刷回原点，三百码外捡怪，杀过去不成？

　　仰面朝天，反正有五分钟的休息时间，莫凡干脆享受一下由远至近、由近至远的蓝天。

　　单刷成功，全部心神放松下来，若不是还要捡BOSS，莫凡甚至忍不住想去睡了。

　　现在他的朋友们都在干什么，史明追没追上那位大奶美女，霜儿的工会如何了，小夏天还是那么无忧无虑么。

　　血色毒牙，莫凡一个提示便让这个家伙进步了一大截，至少在宠物与自身优势方面，血牙有了更高的认识。

　　安静的夜，他的实力很强，但为什么莫凡上辈子在风云榜中从未见过，不过他们最终一定会成为朋友，因为他们有共同的敌人，铁骑工会，盾挡天下。

　　“小舞……”

　　升降梯上行，海上的蓝天点点靠近，风吹拂，淡淡的咸味，莫凡最不放心的还是她，就算有干妈唐姗守着，那也只是暂时的，暗处的保镖定是每天每的护着，这个莫凡有感觉，不过，孤身一人就是孤身一人，小舞至少要在京里独住八十天。

　　“当～！”

　　升降梯到顶，莫凡起身跳出圆盘，水的元素溃散，前不久还威风凛凛的元素领主·达拉然只剩下一对肩甲，一顶贵冠。

　　五分钟时间到，这对闪光的肩甲与贵冠自动向后移动了两三码，离开了升降梯的缝隙，系统自动刷新。

　　莫凡矮身，四十级团队BOSS有几率掉落亮银装备，果真爆出，这是《再世》第一件亮银装备也说不定。

　　入手三样，沉甸甸、各种光彩，略过一件白银铠甲与一件白银链甲鞋子，莫凡直接看向手中所剩，不是装备，而是一本技能书。

　　系统提示：你获得了【技能书：深寒之痛】。

　　【深寒之痛】：使你所有冰霜技能的暴击伤害增加50％，需要职业，法师，需要等级，40级。

　　没出亮银器……没有，光看达拉然的血量便知道它的强大，但如此BOSS也只是有几率掉落亮银装备，看过两件他职业装备，莫凡有些小失落，不过读出“深寒之痛”的说明，莫凡反而欣喜。

　　冰霜技能相较于其余元素控制有余，爆发不足，莫凡之所以在战场以“爱小舞”的身份只使用冰霜法术，便是知道就算他把寒冰箭也扔出去也不可能收到暗火法术那样的爆发效果。

　　深寒之痛，增加暴击伤害，也就是说莫凡正常情况能伤人200血量伤害暴击时候能打500，别忘了，现在这个技能还只是一级“森寒”效果。

　　而且，传承了上辈子记忆的莫凡还知道……【冰霜刺骨】提升至三级之后，附带效果提升暴击效果，两相结合，简直就是惊喜中的惊喜。

　　“这次不爆亮银可以等下次，技能书可是全世界掉落，过了这村就没了这个店。”

　　默然间，莫凡发现自己是那样渴望升级……


第160章 八婶，京东八爷

　　不多时，莫凡摘下游戏头盔，现在就是宝贝头盔散发余热的最后时刻了，多用一些时间是一些时间。

　　房间无人，客厅无人，莫凡取出手机，在小舞的头像之上摸索良久，最终打响了新加进的一条电话号码。

　　忙音，转为重金属音乐，足足三十秒，另一边才火急火燎的接了电话。

　　“喂，我擦，大晚上一点，有点公德心好不好，老子正和御姐盘肠大战，尼玛没重要事老子朝你十八代祖宗！”

　　莫凡还没说什么，先赶紧将手机扯远，那家伙果真是怒了，不管什么盘肠大战，单这钟点就够坑爹的。

　　“咳。”小小咳嗽一声，莫凡道，“八婶，你还是一如既往的嘴臭，真怀疑你媳妇是怎么忍的。”

　　“……”对面显然思索了一会儿，随后才说，“你是……小鬼莫邪？”

　　“反正认识你就对了。”莫凡不承认、不否认，昨天八婶吹牛的时候让他有困难便找他，南方地区不敢说，在北面八大婶黑白通吃。

　　就这语气不是小鬼又是谁，八婶的怒气渐渐消散，语气却愈发怪异，“白天媳妇忍不了你的折腾离家出走了，想媳妇了吧？八婶从小就教导你，对女孩子要温柔，把我好弟媳叫来，八婶再开导开导她，保证第二天开开心心的让你日。”

　　莫凡一笑，语气却是瞬间冷到极点，用杀人语气回了八婶这一句，然后挂了电话，想来他是后悔给这个开嘴炮的八婶打电话了，朋友间可以对捧，对损也无所谓，但牵扯到亏欠了两辈子的小舞，莫凡暴脾气。

　　一分钟，手中手机亮起，八婶的来电，莫凡按下接听键，冷冷的“喂”了一声。

　　八婶谄媚，说刚才是在考验莫凡，他最看不起吃着碗里的看着锅里的家伙，小鬼重视妻子，他等人所敬佩。

　　啐口，莫凡道敬佩你一脸，但对耍赖皮的八婶总算真正笑了。

　　“小鬼，这个点给我电话，不是欠抽的理由吧。”

　　“有困难。”

　　“找八婶就对了。”电话中呼的吐气声，八婶应该在抽烟。

　　“在京城，八婶能搞进去枪么。”直入主题，莫凡道。

　　“玩具枪也叫枪。”

　　“我要能一枪毙命的枪，女孩用。”叶家红色背景，倡导什么禁忌什么，莫凡知道，敌人也知道，所以他需要送外出远方的小舞一份保障。

　　京城，华夏的首都，枢纽位置，近些年来对枪械的管制尤其的重，莫凡不知八婶是否真是手眼通天人物，但他求成一事，便念着对方一辈子的好。

　　哪知……“嗨，我还以为你要组织反动运动呢，女孩用，弟妹用，一把枪……地址给我，给个姓名大致样貌也行，还以为什么大事。”

　　与刚刚的深沉的吞吐烟雾完全相反，听到“女孩用”三个字，再想想小鬼说媳妇离家出走的故事，差不多就是让他给弟媳找把枪防身，这……太TM容易啦。

　　“行吧，偏远山区出来的，不知道八婶巨的手段，其实我媳妇只是暂住京城三个月，时间地点八婶巨定，我转告她。”

　　“有困难，找八婶哈。”笑着，那一边挂掉电话，莫凡眉头微微一皱，如果八婶只是市井中的大混混，他反而乐得这个朋友，若是巨枭，嘴臭的无良巨枭莫凡不记得哪本小说中提过。

　　……

　　“八爷，是不是哪个狐狸精召唤，哼，从没见过您给过那样的好脸色。”

　　朦胧的身子，那一身黑丝制服已被撕裂大半，妖娆女子半靠在床头，几分幽怨，更多的是诱惑。

　　身材至多一米七零，花衬衫、花裤衩，叼烟中年人以拖拉板踩灭廉价烟头，全然不顾这昂贵的地板。

　　掌握对方的巨峰，中年人呲牙，“你的任务就是让老子开心，信不信老子现在就把你扔给底下那群狼？！”

　　“……信。”京东蔡小八的狗脾气无人不知，狗，翻脸不认人，京东八爷看你顺眼扔你女人、钱都不奇怪，不顺眼……送你直接去见阎王也是情理之中，八爷的情理。

　　男人一翻脸，职场诱惑被打断的女子哪里还有前时的娇气，瑟瑟发抖，她听到背对着自己的男人在电话中聊什么枪的事情，更是不敢动作，这个世界公平，知道的越多，死得越早。

　　敲打一条短信，中年男人将时间地点发给小鬼，就那小鬼的急脾气，不收到准确信息这晚上都不会睡。

　　回身，并不高大的他张开双臂，淫荡的笑，“好了，游戏可以重新开始了。”

　　间隔不过十分钟，八爷的脸又翻了回来……

　　系统提示：“霜鳞峡谷”争夺确定权最后三天，胜场计算一缕1：10，逢五再翻三倍。

　　“擦，真他妈大气啊。”五妈撇了撇嘴，道。

　　“游戏方的任务就是想方设法的吸引玩家，然后让玩家死心塌地的玩这款游戏，现在黑暗与光明的胜场比例只差0.5，这正是他们想看到的。”四姨不算最爱说，也不是最无良，分析大势技术不差。

　　“八婶和小鬼今天怎么一起迟到了？”看看时间，九点过五分，队伍中最针锋相对的两个人还没来，三爷才明白为啥耳边那么清净。

　　“我擦，八婶，你丫又TM帅了，啥时候我碰到还看的MM一定介绍给你。”

　　“你个小鬼也不差，只是喜欢在一棵树上吊死，不然萝莉、御姐、女王……八婶手头应有尽有，不让你小子爽翻才怪。”

　　勾肩搭背，一老一少两名无良款款而来，五妈、四姨对抽嘴巴试验现在是不是在做梦，三爷也怀疑是自己看错了。

　　系统提示：玩家“八婶”、玩家“莫邪”加入队伍。

　　三对异样目光过来，二人才放下手臂，不知他们是真转性还是什么，今日的唇枪舌战八婶居然与小鬼莫邪强强联合，战得四姨、五妈毫无还手之力。

　　大小无良打出胜利的手势，三爷无奈摇头，排入战场队伍，五妈强烈好奇二人的基情被爆捶了一顿。

　　清晨八点，小舞趁着母亲不注意打开客厅下的房门，抱上门口的盒子慌张张的跑回房间。

　　打开精美的礼品盒，一柄掌般大小的红色小手枪，旁边的密麻子弹占据了半数空间，怪不得这么重。

　　所以小舞笑了，小手枪的固然漂亮，更有不为人知的价值，她的笑只因这是莫凡哥送的。


第161章 舍命陪小鬼

　　霜鳞峡谷，现今《再世》的最聚焦，虽然大家暂时不知胜利之后系统会派发什么样的奖励，但此诱惑再先，两大势力又纷纷抛出金币诱惑，即使现今黑市中金币的价格依在下跌中，但每日胜利十场的话便有数千块，黑暗势力上万。

　　动力，让人眼红拼命的动力，战场再不是光明势力嗷嗷叫，渐渐拉近差距的态势，双方互有输赢，不过不知道是系统的潜规则还是别的什么，每过几个小时，光明一反的胜场比例都会问问增长一点点。

　　“管它是潜规则还是奶奶的规则，老子杀爽了再说！”

　　霜鳞峡谷正中央，八婶一声豪气冲天的狂吼，似乎他那略显瘦小的身子骨不太支持如此的豪迈，引来对面五名炮台火焰法师的大火球。

　　于是……轰然一声炸响，“傲娇”的八婶还没来得及闪现便回城去鸟。

　　死亡骑士三爷、战士四姨、本来面目示人的莫凡呈掎角之势，五妈后手治疗。

　　天生嘲讽脸的“爱小舞”法师锻炼，莫凡一边聊天一边战斗，不会死，“三爷，感觉出什么没有？”

　　“对面十五个人是一伙的。”三爷还没说话，宠物为剑的四姨首先道。

　　正对面，五名三十三级剑士，五名三十三级法师，外加三治疗，两游走盗贼，非常标准的组合，反正莫凡打了这么多场战场从没见过如此搭配得当的组合，除非是中彩票的几率，否则光明一方绝对是十五人一同排的战场。

　　“擦，小鬼，你丫当初不是能一挑好几十么，把那个劲头用出来，别弄得我这么害怕好不好。”五妈丢出治疗之环，他所治疗的三个目标小鬼的血量最少，防御力最差，但所剩血量的比例却是最多的。

　　战而退，切不说慷慨身死的八婶，莫凡加入后的无良小队完全可以称之为一个整体，生存方面两名近战与莫凡会下意识的保护后方，火力方面，五妈那次发飙似的“天使拥抱”便是最好的写照。

　　战斗向黑暗的霜鳞要塞推进百码，满脸愤慨的八婶终于回归本队，这一回他不豪迈了，不狂吼了，法师嘛，安心输出才是王道。

　　“小鬼，你的亡灵傀儡还有多少可用？”

　　三爷问题不多，却都是重点，听到“124”这个准确的数字，他微微颔首，晓得今天还不是“开外挂”赢战场的时候。

　　“哈，都说黑暗势力的玩家怎么怎么强，我看非常一般嘛。”

　　“你看对面还挂着黑火莫邪，他为什么不过来把我们都杀掉呢。”

　　一声接一声挑衅，怒气冲顶者必须是冲锋死亡的下场。

　　12：5，战场持续到某一时刻的结果，光明势力死掉一名剑士、一名游走盗贼，以及一名跑位放～荡些的牧师，而黑暗方只剩无良小队。

　　“开始了？”莫凡一个眼神。

　　“开始！”单手一握，三爷周身荡起死亡骑士应有的邪恶气息，一只黑色的虚幻手掌握住对面中间位置的治疗德鲁伊，三爷狠狠一扯，德鲁伊的身子不由自主的来到三十码外的地方……包围圈。

　　“砍了他！”

　　说道火大没人比八婶火大，今天兄弟们给力，手上的动作迎合八婶先前一句，刀光、剑影、闪电、黑焰，感觉大胜即将来到的光明玩家发现时刻，德鲁伊已成了肉泥。

　　“三爷、四姨，可敢与我上前一送？”

　　“舍命陪小鬼。”异口同声，紧握剑柄的四姨发起此场战斗第一次冲锋。

　　应声，光明一方正中位置的剑士陷入眩晕状态，同一战队的友谊远比野团牢固，德鲁伊之死事发突然，但见有人冲进本方，周边剑士立刻抬盾包围，欲将四姨围死在内。

　　“嘿。”四姨的腹黑恐怕只有莫凡几人才知晓，同为近战，他的造型没有死亡骑士三爷的拉风，不过莫凡从没小看过四姨，闲来玩耍，大家眼睁睁的看着四姨完虐八婶。

　　“战争践踏！”单脚低抬，狠狠落地，四姨周边顿时掀起一沙尘，五个“300”余点的伤害，莫凡见过战士的践踏技能，却没有这么猛，难道只是因为四姨的眼睛是红色的？

　　看战士战斗就是一个狂暴，四姨便是狂暴的一类，大笑一声四姨手中长剑随意旋转三圈，就算这些再动脑也想不到，四姨的装备中五件均带有破甲属性，也就是说，他是专杀高防职业的存在。

　　战斗提示：玩家“四姨”施放了技能【旋风斩】，玩家“铁背沙漏”受到物理伤害385点，杀玩家“秋明”受到暴击伤害668点……

　　“小鬼，看你的了！”功成身退，旋风斩的威力早为他开辟了一条归去的道路，四姨赶来当然有办法回去，谁说冲锋必须以敌人为目标，四姨锁定三爷，再一招红眼冲锋扬长而去，友方冲锋不受伤害。

　　下一刻，莫凡所召唤，群攻【黑陨】轰然砸下，八婶不是队伍中的最攻击，也不是防御力最强悍的，但他的鸡贼众所周知，为了防止敌人逃出黑色陨石的范围，他首先下了暴风雪，刚刚被杀，八婶的火气一肚子，现在正是报仇的好机会。

　　“快跑，快跑！”

　　远处的光明玩家来不及救援，只得用言语提醒，多日配合，无良小队早形成了微妙的默契，既四姨之后，死亡骑士三爷擦肩前冲，五妈暂时放下半身伤痕的四姨，先为三爷加了一个【圣光护盾】。

　　单手握剑，三爷另一闪烁蓝光的手掌随着急速的步子缓缓展开，口中好似魔法师的瑟瑟咒语，“……冰霜领域。”

　　“嗡”。极其微小的响声，五名入套的光明剑士忽然发现双腿沉重，缓过神来才听到……

　　战斗提示：玩家“三爷”施放了技能【冰霜领域】，你的移动速度降低90％，此后的每秒提升10％给移动速度，直至速度恢复正常，其间，你还将受到总伤害为200的持续冰霜伤害。

　　“死亡骑士，他是死亡骑士！”

　　黑暗势力特有职业死亡骑士共有三系发展，冰霜、鲜血、邪恶，挑出一样都是了不得威力，然而……

　　“邪恶打击！”三爷冒着黑灰光彩的双手剑横向一扫，五人又受到四百上下的暗属性伤害。

　　三爷……冰霜、邪恶，双修。


第162章 通风报信

　　着实，五名三十三级剑士平均3000+的血量，一身装备中黑铁器只有寥寥，但四姨、三爷、八婶、莫凡轮番轰炸，死亡只是分秒的事情，这与职业无关。

　　“嘿吼，光明的杂种们，快快上来送死！”

　　这一次，八婶学聪明了，小鬼莫邪场上卖萌，那是人家有不死的本领，他只是一名普普通通的输出型法师，叫嚣时候……应该站在大嘲讽脸牧师身后。

　　还别说，他这不轻不重的一句让光明一方动了真火，战歌苦工伐木的身影近在咫尺，只要他们在推进五十码便可以舍命杀苦工，获得战场胜利。

　　可是不知为什么，黑火莫邪与他身边的几名大叔忽然发力，一口气灭了本方半数的战斗力，12：5转瞬变为6：5，情势危急。

　　别忘了，此时的战线更加靠近霜鳞峡谷，那些复活的人儿可没有“战歌座狼”。等他们回到这里，黄花菜都凉了。

　　系统提示：玩家“之乎者也”摧毁了第一棵“自然之树。”

　　系统提示：玩家“马守贤”摧毁了第二棵“自然之树”。黑暗势胜利进度2/3。

　　怎么回事？！

　　战斗依在继续，忽现的两声系统音比对面的疯狂杀戮更加撼人心魂……时间倒退十五分钟，那时候，本场“霜鳞峡谷”争夺战还在倒计时阶段。

　　“上尉”三爷主动将战场领袖的桂冠让给小鬼莫邪，莫凡看清这十五人的配置，开始分配任务。

　　“兄弟们，天怒兄弟重金求胜，我想大家都想要军功，都想要金币、声望，那么，听我的。”

　　本尊出马，莫凡的气场陡然一变，炎魔套装本就是象征冷峻、黑暗的，莫凡半遮脸庞的形象搭调的紧。

　　“我不管咱们之中有没有奸细，除了我在内的一小队，请大家在十三分钟之内死亡，对面的冲击一小队来承担，不管死亡时间，大家复活之后聚集在这里。”

　　莫凡在战场地图标记了一下，继续道：“或许是上天眷顾，二、三小队的十人里四位都有隐身技能，所以就由你们带领其余队友趁着战斗正酣时刻沿着这条路线……直捣黄龙！”

　　嗯，哈，就这样……直捣黄龙啦！

　　“团长，我们上当了，现在怎么办？”

　　一时惊诧，光明势力的玩家被送了一个大逆转，同样是集体复活，十五人却是聚在银翼要塞，挂着“战场领袖”标记的精灵法师脸色不太好看。

　　“故意示弱，转路偷袭，莫邪，不愧是谦谦君子老大都感叹的小子。”精灵法师的火力自然比不上莫凡，甚至没有身兼闪电、冰霜元素的八婶强悍，不过他的头脑足够指挥。

　　思索三秒，精灵法师左右一看，众人整整齐齐的过来。

　　“单挑我们没人是莫邪的对手，群殴我们也不一定打得过莫邪与那几名大叔的组合，所以，我们要耗！”

　　“现在连盾挡天下那个野心家都收敛的阴招，一心一意战场争斗，黑暗方除了黑火莫邪还有几个叫得出名字的人……耗，这场战斗注定失败，但我们拖住了莫邪的战场脚步，谦谦君子老大可是一位赏罚分明的人，相信只要他看到这段视频，我们一定会得到想要的……”

　　精灵法师双手一握，眼冒贪婪光芒的众光明玩家很是同意点点头。

　　于是，这一场以黑暗胜利告终的战斗足足消耗了47分钟的时间……

　　“呸。”八婶很没素质的在地上啐了一口，更暴力的在后面，“我日他光明二B们十八代祖宗，TM打得过就打，打不过就不打，八婶自认无赖天下第二没人敢认第一，娘的光明二B打不过居然跟我们耗着，一场也就算了，一上午，咱们才打了三场战场，无赖也有底线的好不好。”

　　“没必要生气。”虽是这么说，三爷的面上也是愤慨的紧，照这个速度下去，五人把整个白天扔进去，能否打满十次战场也在两说。

　　“哈喽，莫邪，还有无良大叔们，很烦躁对不对？”

　　会说话的大眼睛，被八婶起名“三面妲己”的紫穗初晗露出脑袋瓜，这便是她童真的一面。

　　莫凡紧赶40级，战场之后还有“遗忘海崖”的节目，他自然不希望在“例行公事”的战场上耗费太多时间，至少今明两天，莫凡是这么想的。

　　“你来干什么，看笑话？”

　　听到莫邪没好气的句子，紫穗果真笑了，笑得花枝招展，胸前高潮迭起，当她止住笑声，又是诱人犯罪的萝莉范儿，“看笑话是什么东东，小女子是来通风报信的。”

　　刷刷取出五张布告，其上有名有姓，还有清晰照片，首一张：游戏ID“莫邪”。战场击杀100000金币，在莫邪面前获得战场胜利20万金币！

　　次一张：游戏ID“三爷”。战场击杀赏金50000。

　　三一张画得四姨，击杀一次三万，五妈两万，八婶一万，这个貌似是……悬赏令。

　　“我靠……”

　　见这玩意众人都在皱眉，却是八婶首先狼嚎般的惊呼，“我靠靠靠靠，TNND，都是一个小队的，小鬼的名人效应也就算了，为毛老子的悬赏只有一万，老子那么强力，为毛还不如奶妈‘五妈’？”

　　“扑哧”一笑，错过人生轨迹的紫穗演起清新萝莉逼真的紧，“群众的眼睛是雪亮的，半月城、惊鸿城……四大光明主城十一大公会都站出来了，不说击杀，能拖住你们便有高额金币打赏，你们认为这几天无良小队的战场能好过？”

　　“谢谢。”

　　若是上辈子的紫穗初晗站在自己面前，莫凡还有几分应对的办法，现在他暂时没时间处理亏欠问题，一声“谢谢”。顺手加入战场，算是逐客令了。

　　紫穗初晗识趣，更不生气、悲伤，在黑小子莫邪面前展现一把个人的“胸怀”。转身便走。

　　出去百码，紫穗边走边道：“盾挡天下，按照我指示安排没？”

　　“韩小姐，一切妥当。”另一边，传来一个十分恭敬的声音。

　　再笑，仰面朝天的“女王三笑”。紫穗初晗很邪恶的勾起嘴角，这些日子她请来的计算师都会爆出战场排队的最新规律，紫穗是眼睁睁看着莫邪排入战场的，所以，黑小子的对手可以由她韩紫穗来定。

　　“呵哈哈……”


第163章 杀出一条路

　　系统提示：你的队伍进入了“霜鳞峡谷”。由于本场战斗是今日第650场，胜利场次按正常情况30倍计算，奖励随之提升，加油吧，勇敢的冒险者！

　　“呜呜”的低沉嚎叫响彻整个峡谷，这便是重要场次的标志，一瞬间，霜鳞要塞的十五人马上打起精神，十二分的精神。

　　“呕艹，我看到黑火莫邪了。”

　　“是莫邪，这一场有希望了。”

　　周围议论莫凡无心理会，就刚刚紫穗初晗报出的“消息”。很棘手，“大家稍等，只要不是变态的战场团队，莫邪保证胜利。”

　　有了保证，众人立即噤声，一些消息灵通者脸色却不是太过轻松，因为光明那一边已经传来消息，击杀莫邪小队的奖励公示，有他们参加的战场注定是鏖战，若不是这些黑暗玩家眼光长远，为钱出卖都不是什么新鲜事。

　　无良小队第一时间进入战场，所以他们有90秒的安排功夫。

　　“三爷，您不是‘头可断发型不可乱’的三爷吧。”莫凡问道。

　　闻言，三爷摇头，四姨走得是粗犷路线，看五妈乱糟糟的头发便知他不是注重形象的主儿，最后到了八婶，八大婶先是抽搐，想他一个“帅”到没边的男人怎能为一点小利益改头换面，却禁不住一道道鄙视的目光，最终投降。

　　翻遍背包，莫凡找出当年在皇家药剂协会“淘换”到的最后的宝贝，所谓结善因得善果，那一次赴险果真没有白费，在这些小宝贝的帮助下，莫凡挺过了不少门槛。

　　莫凡有欺诈宝珠，随意一变便是另一番模样，而此时无良四人组年轻了一把，四位年过四十的大叔嫩回二十几岁，职业不变、装备如前，莫凡在内的五人甚至需要稍稍熟悉才能认出对方。

　　“战歌”的号角，本场战斗正式开始，逢五、十的战场重中之重，莫凡不相信十五人的力量，无良小队还是能够应对大部分战斗的，不过若是对方用到“拖字诀”。黑暗方再如何舍命只能给对方可乘之机，所以，最新战斗计划依是暂示弱小，所有人必须在五分钟之内死亡。

　　然而……距离黑暗与光明的碰面之过了两分钟，莫凡发现身边除了伪装的大叔们，其余人都挂掉了。

　　“对面平均等级三十五，队伍与队伍之间没有隔阂，是他妈高级战场团！”自开始的随意玩耍到现在的全力以赴，四姨意识到了不好，便在队伍中喊道。

　　“TM倒霉，三爷、四姨，帮我杀出一条路，你们，退守！”

　　见识过对面十五人的惊人战斗力，莫凡蓦地想到那一张似萝莉、半妖媚、时而女王范儿十足的脸庞，即使战场排序如何随机性，机器的操作也会按照一定的规律，如果真是她做的，莫凡不介意……

　　邪恶的手掌地上一按，当三爷站起身来，手中已然拎着一头瘦骨嶙峋的亡灵傀儡，死亡骑士，接住尸体召唤傀儡，三爷以傀儡顶着光明玩家的远程攻击，横冲直撞。

　　“喝！”套着圣光之盾，头顶挂三秒一回血状态的战士四姨忽然大吼，系统音随之而来……

　　战斗提示：玩家“四姨”施放满值怒气施放了必杀技【反击风暴】，此刻开始的十二秒，玩家“四姨”所受到的伤害100％的反射，反射伤害的暴击率增加25％。

　　“好四姨，五妈当你御用奶妈！”五人之间的默契同样体现在相互的信任，五妈平日爱耍“治疗大爷”脾气不假，关键时刻却知道着重什么。

　　与三爷的横冲直撞不同，开启【反击风暴】的四姨纯野蛮式的打法，你不服气，来打老子啊，老子受伤你也别想好过。

　　跑？完全没门儿，老子的狂暴战士不是玩闹的，人堆里的战争践踏伤害不小，还有25％的减速效果。

　　伤敌一千自损八百，反击风暴！

　　“千雷破！”

　　天空降雷在游戏中并不少见，而八婶这一招却是先将闪电召唤在手中，再以直线的模式施放出去，且不是一闪而过。

　　中招，焦糊，光明玩家下意识的左右闪避，莫凡便借助这分毫的通道冲了过去，沾染无良毛病的他还不忘在离开之前送个四重寒冰箭、黑陨什么滴。

　　疾风步+闪现，身后的远程魔法与箭矢莫凡轻松闪过，六秒，耳边终于响起……

　　系统提示：你脱离了战斗。

　　顿身，召唤战歌座狼，莫凡扭头一个口哨，绝尘而去。

　　“二小队三号、四号，三小队二号，黑火莫邪冲出了封锁线，他一定是去第一自然之树那里去了，你们先不用来，就在那里等他，被杀再去，被杀再去！”

　　光明一方的战场领袖是一名冷血的魁梧男人，身为《再世》隐秘的团队之一，他们很少集体露面，但今天韩公主发话了，不管对面人长的如何模样，战斗力最强的就是无良小队。

　　杀，能杀则杀，杀不了也要赢得战场的胜利，不然……自杀。

　　团队频道，陆续复活的一战士、两法师得令的点点头，一号自然之树的位置已不是秘密，他必须知道自己的目的地所在。

　　然而，三分钟之后，霜鳞峡谷之中荡起另一声粗犷的呐喊……

　　“玩家莫邪破坏了第一棵自然之树，黑暗势力的获胜进度1/3。”

　　声音清晰，振奋人心，只不过振奋的是急速败退的黑暗玩家的信心，听到三位队友的报告，冷血男人大骂莫邪不是男人，当初嚣张得一打几十、上百，现在只不过一场小范围战斗，丫居然拿傀儡做挡箭牌。

　　“顺利完成任务，我猜光明那边一定在骂，老子又不是什么大侠英雄，还要讲江湖道义不成……大叔们，现在形式如何？”

　　天生嘲讽脸的五妈刚在一道柔和的光彩中走出来，“三爷他们带着大家扛着，那些家伙不同于普通的战场团队，绝对是游戏大潮中退下来的老手，应该是玩工作室的，不好打。”

　　“十分钟，十分钟之内我能毁掉第二棵自然之树，你们只要不让战歌苦工死绝，咱们就能一路推回去，现在工作室不值钱了，信我。”

　　阴影中，莫凡勾起不亚于八婶看到小萝莉的邪恶笑容，不看不知道，【千页死灵书】的最后页数还有玄机……


第164章 黑暗兵器……地狱火

　　十分钟，惨烈的十分钟，如莫凡所说，当今游戏工作室的素质远没有当年的高，但这十五名同战三十余级的光明玩家战斗力明显比黑暗强悍。

　　为了最终的胜利、为了金币、为了一口气，黑暗势力的玩家都将个人的本领毫无保留的发挥了出来，前两分钟，对面分出一部分兵力搜寻莫凡还好，双方勉强能打一个不相上下。

　　可过了这段时间，黑暗便露败退之势，光明稳扎稳打，推进一段距离就分两三高速职业斩杀苦工，十五人凑齐，再推进，再杀，可谓步步为营。

　　光明的战场领袖已看出了莫邪打的小算盘，一个字，“拖。”

　　只要让系统刷出三棵自然之树的具体位置，就算光明十五人全部退守银翼要塞，黑火莫邪应该也有办法偷袭把这三棵大树统统破坏，而除非他被十五人包饺子，没人敢保证能将此人送回城复活。

　　“他要攻，便对攻。”与其玩这种危险性极大的勾心斗角，不如用团队的力量击败莫邪，他们要用自己的方式告诉莫邪，《再世》中，个人的强大只是浮云。

　　系统提示：玩家“莫邪”破坏了第二棵自然之树，十分钟后刷新最后一棵自然之树的具体坐标，于此同时，光明玩家只需再击杀两名战歌苦工便可获得本次战场的胜利。

　　光明十五人终于露出点滴胜利的微笑，不过对面的脸色却是平静的紧，原因，黑火莫邪回来了。

　　最后一道防线，狂战了二十分钟的三十人很有默契的选择了休养生息，莫凡以及无良四人组早便恢复了本来面目，这一场明显是冲着他们来的，掩耳盗铃反而会被看笑话。

　　上前一步，黑火莫邪依旧是传闻中的不露脸面，然而，对于自己的“失算”。他似乎没有多少计较。

　　“告诉那妞，老子喜欢贤良淑德型的女孩，如果她想继续玩，霜鳞峡谷争夺战之后我陪她玩七天七夜都没问题，再玩这种小伎俩，我就不会记得欠她什么了。”

　　着实，自打【海龙之心】入手，莫凡便以为自己毁了无数男人的女神梦，紫穗初晗便成现在这副疯癫模样也与他有撇不开的联系，阴谋、阳谋的话，他尽数接着，但是用得着弄得身后十几人像要世界大战似的么。

　　冷血的战场领袖没作答复，而是继续恢复体力，他有感觉，前时对莫邪的判断不太对，对方在这个时候回来绝不是困兽犹斗。

　　下一刻，莫凡展开左手，那本不够百页的死灵之书映入所有人的眼瞳。

　　暗骂，光明一方以为莫邪要用什么秘密武器呢，这种外挂式的东西，就算他们败了韩公主也不会说什么。

　　可是莫凡并没有想疯了的那三天一样玩命撕书，他将【千页死灵书】倒着翻开，捻开两张泛着绿光的纸页，道：“你们知道什么是黑暗势力的战争兵器么？”

　　横向一扯，两页纸张自动燃烧，与玩家们听说的不同，这一次点燃纸页的是……绿色的幽火。

　　“召唤黑暗兵器……地狱火！”

　　“嘭，嘭！”

　　连续两个倍于黑陨的石头落地响动，三名光明玩家被则会两颗烧着绿色火焰的大石砸死，其余人皆受到波及。

　　“吼吼……”

　　一米大坑，巨石之上的火焰并没有以技能结束的模式消失，而是狠狠闷吼，蠕动、蠕动，延展出双手双脚，一颗石头头颅，眼为绿色，身高两米又五。

　　“嘿。”

　　莫凡知道三爷等人还有压箱底的绝招没拿出来，面对这些姓名不详的团队玩家，真正玩命的不好，巧合，偶然间他看到【千页死灵书】最后一页末尾，上面竟然有他看的懂的文字。

　　“消耗九百灵魂页，可利用最后十页纸张召唤对应数量的地狱火，召唤生物固定属性两万血量，八百攻击，持续时间五分钟。”

　　莫凡让五妈相信自己，必须有言出必行的物件，十五VS十五，再加上两头地狱火助阵，黑暗一方再不胜利，那就是他们太渣了。

　　“地狱火，打碎敌人的骨头！”

　　双目之中的绿火猛然一亮，两头地狱火踩着重重的脚步，践踏而去。

　　……

　　傍晚，一副小女人装扮的韩紫穗站在镜子面前，照照这儿，照照那儿，看看自己胸部有没有大一点，屁股是不是更翘了，这时，身后的手机忽然一亮，紫穗兴冲冲的去接听。

　　电话的另一边说了一会儿，她那妩媚的表情陡然一变，冷冷道：“废物。”

　　不过那人的下一句话让韩紫穗的女王范儿顿住，皱起秀眉，陷入沉思。

　　不多时，她挂掉电话，对于“小伎俩”故事无悲无喜，重新回到镜子前，不满意镜子中的自己的她来了个大换装，细细高跟换成了三叶平板鞋，俏丽的小褂变为夏天最最保守的碎花长裙，紫穗洗掉妆扮，拉直长发，再照镜子，终于笑了出来。

　　“都说男人喜欢乖乖的小猫儿，看来这个新角色也不是太难扮演嘛。”嗤嗤的笑，紫穗隔着空气自恋一吻，镜中的制服女子清纯之后，竟是不属于小舞的邻家女孩。

　　“先去勾引两个野男人玩玩，呵哈哈！”

　　收敛了女王三笑，韩紫穗勾起一面白色软皮挎包，步行出门……

　　“小鬼，你确定今天阴咱们的人是那个妲己女娃？”今日战场火气最大的换成五妈，平日身为“治疗大爷”的他总是重点保护对象，鏖战时刻五妈却像个被人呼来喝去的“催”。连个名不见经传的小家伙也敢对他大呼小叫。

　　“是。”地狱火之战只进行了一场，上限十次的战场只进行了七场，四姨与八婶首先有事退出游戏，莫凡目送要去补午觉的老人家三爷，才回答刚刚的问题。

　　“擦，仗着人多欺负人少不是……”五妈向来是嘻哈笑脸的好脾气角色，被气了一天之后也发脾气了。

　　“小鬼别怕，五妈混游戏的时候，别家工作室都揭不开锅，今天落下的军功五妈明天帮你一起讨回来！”

　　尤其正经，五妈怒握的拳头露出骨节的白色。

　　于是第二天，莫凡加入了一个十五人团队……


第165章 中心

　　系统提示：玩家“晓六”、玩家“晓七……”玩家“十五”加入团队。

　　不仅是莫凡，三爷、四姨、八婶看到这群清一色大学生年纪的青年也不禁吐出一句，“呕艹，原来五妈喜欢搞群基。”

　　“群你们一脸！”五妈反击，脸上却带着骄傲的颜色，“这些都是当年五妈游历天下时发现的游戏小苗子，培养不少年了，要不是光明那帮二货逼人太甚，老子还准备弄出盗贼百人团再让这群小子上路。”

　　闻言，莫凡仔细一看，或许十名青年玩家的装备不够统一，却均是全身皮甲，一对涂过毒药的匕首，肩头宠物“花斑毒蛇。”

　　“我将这个未来的百人团队命名为‘毒蛇’，我要让所有人记得《再世》有这么一百条噩梦般的毒蛇！”

　　下巴高高抬起，几根未刮净的胡茬儿露将出来，五妈也有“治疗大爷”之外的高傲一面，可惜，这种氛围也只持续了几秒。

　　“五妈，你确定《再世》能撑到你的百人组齐之后吗……”八婶弱弱的问。

　　“扁他！”

　　传说中教授十人盗贼本领的五妈一声令下，便是连绵的拳打脚踢，青年们虽不知道师父与这四人的关系，手上却留着分寸，若是果真把地上奄奄一息的大叔打掉一级，红名不说，五妈师父应该就是第一个出手反杀的人。

　　三爷、四姨、五妈、八婶，人说男人年过四十已是不惑，但此时他们经历的故事远非青年能比，虽然莫凡骨子里在这个世界上生活了三十五年，想要真正了解面前四位老大哥，需要等，等他们愿意说出自己的故事。

　　“是骡子是马拉出来溜溜，一个五人小队加上十名盗贼的组合，真不知道对面看到咱们是怎样一个表情。”八婶YY的笑着，战场中央的对碰开始他便笑不出来了。

　　遍身伤痕，法师八婶暗骂小鬼缺德，整齐划一的十盗贼，多拉风的战斗力，他倒好，源源不断的光明玩家只由第一小队的五人来顶，而他的任务……是保护“大熊猫”五妈。

　　五分钟，系统提示第一棵自然之树被人摧毁，光明的战场领袖感觉出了不对，他不知道黑暗一方剩余十人去了哪里，也不知敌人是如何越过全部眼线神鬼不知的潜入银翼要塞，就是这些“不知道”才是世界上最最恐怖的事情。

　　“三小队回防。”

　　这一句步步紧逼的光明团队抽出三分之一兵力回去要塞，却再没有回来。

　　“哼。”莫凡嘴角微微一勾，无良小队改头换面，光明战法正常，但不仅是他，战斗力强悍的无良小队需要战斗，附带压力的战斗激发潜力，单单的五VS五，莫凡一人便能将对方耗死。

　　所以，他要给自己战斗的压力，身边大叔也跑不掉，不论最后大叔们愿不愿意加入自己的工会，这份小忘年的友情，莫凡珍惜。

　　“盗贼们，继续堵门守尸，就留刚刚回去那五个。”看八婶一脸悲愤的样子，莫凡真怕这位北方的黑帮老大晚上蹬着自行车上门喝骂，该减负的时候，可以适当减一减。

　　回身看过现在的敌人，他又笑了。

　　“各大叔，对面只剩十人了，有没有信心杀过去？”弯弓，莫凡一招【爆烈箭】穿透敌方一名法师的胸膛，问道。

　　“有，这种东躲西藏的生活老子受够了！”

　　双手搭在肩膀，五妈本想在徒弟面前上演一部牧师版本的“战场教科书”。谁知战斗到现在都是一副被人打压的模样，五妈脸上挂不住了，倾尽所有也要在这片地界帅一把。

　　“必杀技……天使的拥抱！”

　　……

　　战场十次，十五人团队同时参加至少要二十分钟才能进入，不过莫凡坚持小范围“压力战”。甚至有一次遇到公会团队差点一波让敌人推回“霜鳞要塞。”

　　然而，或许是大家渐渐适应了挨打比打人多的战斗，或许是莫凡的计划果真很成功，压力中的这支小队蜕变着，与工会团遭遇之后，莫凡反而觉得打得轻松了。

　　下午约五点，奇葩十五人团队传送出霜鳞峡谷，这些貌似宅男的十盗贼话不多，唯五妈老师马首是瞻的样子，忽然发现自己有一VS二的战力，八婶沾沾自喜，自我陶醉在个人的世界，战场中大家热血，战场结束却是安安静静。

　　“明天是决定霜鳞峡谷归属权的时候，小鬼，有什么想法没？”

　　背长剑，三爷打破僵局，其实在场人有意识、无意识的已将莫邪当做中心，不为别的，即使开玩笑，小鬼也不会做出一件对不起队友的事情。

　　三爷喜沉默，虽然大多事情他都不参与讨论，但想要三爷真心承认你，很难，只不过他与莫凡一样是个认死理儿的人，今日承认便是一辈子的承认，与年龄无关。

　　战后轻松，游戏中装备在修理时候自动清洁，莫凡直接坐在地上，道：“今晚有点赚钱的小活动，适合个人行动，咱是赚钱养活家里的牛儿，哪那么多自由时间，明天的话……我应该不会打战场，不过会找人来代替这个位置，挺牛的一名盗贼，你们见过。”

　　“是那个血色毒牙吧。”小鬼一直在那里哭穷，除了媳妇不在的这几天消瘦了些，每天都是斗志昂扬，四姨分析流派高手，只凭一句便知晓了莫凡口中的人物。

　　“反正暂时就是这样了，如果我没猜错的话，明天将是非常精彩的一天，黑暗，必胜。”

　　神秘笑笑，莫凡点下“退出游戏”按钮，下线去鸟。

　　“搞毛啊，玩的跟推理游戏似的，说了明天精彩，也不陪八婶去战场杀人，损友。”鄙夷的伸出中指，八婶道。

　　随手散了十名徒弟，辈分晋升师父级的五妈指点江山，“跟你一起下战场才是无奈，人家小鬼宁可拿【魔法盾】抗伤害也要保护治疗，看看你自己，对面来人恨不得躲我后面去，人家愿意和你组队才怪！”

　　有来必有回，不过八婶还没开始反击，死亡骑士三爷先是道：“小鬼眼里的钱绝不是小钱，明天，应该真的很精彩吧。”

　　再说一句要去兑换光明士兵护甲、武器碎片，三爷的身影也远去了……


第166章 无声的40级

　　明天便是“霜鳞峡谷”争夺战的终结之日，莫凡悠然，菜市场自行买菜，双手操作弄了两个菜，一大碗最简单的蛋花汤，还特意拍了一张照片发到小舞的手机。

　　某个“管家婆”似的女孩经常在他耳边叨念，要按时吃饭，不然身体会受不了。

　　莫凡也知道身体是自己的，不过《再世》给他的时间却不是太多，即将四十级，新一个五级伴随全新的技能，霜鳞峡谷结束第二战场荒古盆地又将开启，若这时再不建起工会，那些明日之星就要跑光了。

　　他要进步，自家恶魔叮当也如是，战歌酋长格罗姆送来的【强效压制药水】莫凡一只没让叮当催动效果，首先是《再世》暂时还没有将宠物正式归入对战序列，辅助技能有余，大爆发技能欠缺。

　　次之，疾风步与折光渐渐满足不了现在的战斗，莫凡想要更好的宠物技能，便需要在【吞噬】技能升级前逮捕隐藏在“遗忘海崖”的那头稀有宝宝。

　　最重要的，四十级，玩家开启第三天赋空格，还有他与塞纳里奥·海山相隔牢笼的约定，还有，还有……

　　屏幕一亮，莫凡受到小舞童鞋发来的笑脸，卡通式的，很萌，担心媳妇吃不好穿不好的莫凡说回来要仔仔细细的看她瘦了没，语后加一个略显猥琐的笑容，以至于这条短信石沉大海到他吃饭晚饭。

　　电话铃声，莫凡擦擦手掌接听电话，“喂，是不是想快点回来让我检查身体啊？”

　　“……”对面沉默了一会儿，才说，“没有，只是有点想莫凡哥，怎么办？”

　　“继续想呗。”

　　“然后呢？”

　　“想到睡着。”

　　轻轻“哦”了一声，小舞问了那柄红色手枪的由来，小宝贝好看归好看，坚强的她更是按照莫凡哥的嘱咐，每次出门都将它存在包里，不过如果因为这个东西为莫凡哥惹来麻烦，小舞会还回去。

　　“傻丫头，我那么强力，游戏里当然是漫山遍野的朋友，一把破枪，你拿着便是。”

　　好容易聊个天，莫凡当然不能轻易挂掉电话，上辈子他没能给小舞幸福，重生后他还让小舞独自醉酒、烧在宿舍，两三句挑逗后，却是像那个“管家婆”一样的嘱咐。

　　“小舞，其实我可以带着你一起玩，反正我赚的那些金币也是你的。”

　　出奇，女孩反驳，“才不让人带，什么时候小舞修炼出天下第二的功夫，自然能见面……因为最棒的那个一定莫凡哥。”

　　倔强的丫头……游戏中双宿双栖多么浪漫的事情，来点游戏之外的“好玩事情”也不是不可以，可惜，小舞始终不肯露面。

　　就像当年两人一起打游戏，通关类型小舞必须要紧跟莫凡哥的游戏积分，对打游戏一般五局三胜，如果打不满五场小舞便会对着游戏机发脾气。

　　在空中做了一个捏鼻子的动作，这是每次莫凡安慰气愤的小舞之前的习惯动作，“好吧，拗不过你，不过小舞比我爱学习，多玩玩游戏也无妨。”

　　“听莫凡哥指挥，我现在就去玩。”听到对面的“拜拜”。小舞才挂掉电话，开开心心的走进游戏仓，仿佛间，什么工会压力、战场压力都不是那么让人喘不过来气了。

　　……

　　系统提示：距离“元素领主·达拉然”的刷新时间尚有26小时44分钟。

　　进入副本，二号BOSS尚未刷新，一层地窖的小怪们也在复活中，昨天五妈承诺要帮他补回军功后，莫凡跳柱杀怪，几乎将这里的花藤全部杀死，如何绕开“湍急水元素”的曲折不说，此时莫凡眼前只剩游荡的水元素。

　　“完整的复苏套装暂时只有四套，等战场装备适应大众肯定会对装备市场造成冲击，又TM是时间问题。”

　　跳上高台，莫凡招来湍急水元素，轻车熟路的杀“小水”刷经验，差30％经验提升四十级，莫凡有信心的升到四十级，貌似今天“天涯狂舞”也在疯狂的冲级中，等级榜第一的位置五分钟刷新一次，谁是首个40级玩家还在两说。

　　名次就是名声，就像莫凡看待金钱，无需太多，关键时刻够花就行，为了打开“黑火莫邪”的招牌，他一直在保持等级榜前列，其实这外人看似龙争虎斗的“第一对决”只是莫凡想要节省时间开的BUG而已。

　　“唰～！”

　　某一个微响，《再世》等级榜又一次发生了变化，盯在公告牌下的某些人已经发现第一名的等级变成了40级，往前看……他的名字是莫邪。

　　“哎，都说人比人气死人，老子今天从三十三级升到三十四级还在那儿偷偷开心，看等级榜上那俩，一个刚到40级，没五分钟另一个又追上了。”

　　观众的话所说不假，夜晚十一点有余，莫凡便提升到了四十级，不过很快就被天涯狂舞追上、反超，而且，直到第二天早上，“天涯”仍旧稳稳坐在第一的宝座上。

　　没人嫌经验条中的经验多，天赋【黑暗之火】40级提升到2级，那也是需要经验的，只是就在他加过属性点准备继续刷怪的时候，一个柔柔的声音传来。

　　“莫邪，你没有生我的气吧，我……其实我只是想和你开个玩笑。”怯声怯语，署名“紫穗初晗。”

　　“没空和你个精神分裂生气，如果有什么打不过的BOSS叫我，帮完忙，你我两不相欠，其余的就算了。”莫凡冷道。

　　经过一天的锻炼，紫穗已经领悟了柔弱女孩的真谛，各种失落，她道：“那……你回来找我好了。”

　　瞬时，莫凡耳边响起……

　　“叮～！”

　　系统提示：玩家“紫穗初晗”邀请你加入队伍，是否同意？

　　看看四周的石壁，莫凡毫无避讳的点了是的按钮，果真，看清他的具体坐标，魔都之中的紫穗初晗双眸一亮，不过很快便恢复了“柔弱女孩”的模样。

　　“魔都街市，我就站在这里，行么？”

　　“行。”加重口气，莫凡捏碎【回城卷轴】，紫穗初晗有一套独特的牧师理论，相信就算没有【海龙之心】的辅助，她也能站在一个很高的高度，但接触过其本人之后，莫凡只想迅速斩断二人之间恩怨，至少不需要再愧疚什么。


第167章 落荒而逃

　　不管紫穗初晗出自什么心理说出那句“我可以追你么”。莫凡不想和一个集各种女人特质为一身，身后背景不清的女人纠缠。

　　莫凡的路很明朗，天赋、汗水铸造一名强大的会长，为小舞赚钱，为家族赚钱，揪出所有欲对莫家不利的人，杀，堂弟莫邪的长线作用结束，杀。

　　魔都街市，夜晚十一点后行人渐渐稀疏，不过游戏的夜晚却又是那些喜欢夜市、懒得出门的宅男宅女的最爱，《再世》可以满足玩家们对味觉的追求，即使食品不很卫生也不会对人体造成丁点影响，只是它们无法填饱肚子。

　　“老板，再来两根肉串！”一名黑色长袍的女子摘下兜帽，露出一张童真的脸庞。

　　NPC也有爱美之心，一看是美女，老板不禁多瞧了两眼，但是他的大部分“爱心”都发挥到了手艺上，交货到手时候，老板好好体验了一把嫩滑肌肤，女孩对这名亡灵形象大叔的蹭油倒也没表示什么，因为约好的那个人已经来了。

　　“老板，我赌你家店明天关张。”女子甜美的一笑，老板先是丈二的和尚摸不到头脑，次日，一群客人挑三拣四，大打出手，更在卫兵奔来之前逃之夭夭，他才明白女子笑容之中的秘密。

　　“来，请你吃肉串。”伸出一只嫩白的手，女子反而愿意对面男人观赏自己完美无瑕的手掌，摸摸也无妨。

　　谁知对面人一点客气的意思都没有，接过肉串三口两口吃完，莫凡与紫穗。

　　粗犷的擦净嘴角，莫凡问她叫找他来这里到底有什么事情。

　　女子不说，小口咽下最后一丝肉，先告诉莫凡叫她紫穗就好。

　　和这个女人拌嘴不如回家睡觉，莫凡改口，二次道：“如果没什么事情我走了，明天就是霜鳞要塞争夺战的最后一天了。”

　　“难道陪朋友聊聊天也不行么？”双手叉腰，紫穗双腮鼓鼓，好一个俏皮可爱小姑娘，根本不用装嫩，她本来就是“嫩”的一种。

　　轻轻一笑，莫凡肆无忌惮的盯在对面人美丽的脸、雪白的脖子、高耸的胸脯，女色？莫凡喜欢，但他知道点到为止。

　　送上门的女色？莫凡更喜欢，若是在一些特殊情况下，他可以选择发泄，紫穗初晗就算了。

　　继而，对视，首先心虚的居然是韩紫穗，“你确定会帮我做一件事情，就因为那颗【海龙之心】，什么事情都可以？”

　　莫凡点头，“什么侠义道的都是屁话，差不多的事情就行。”

　　“那你再帮我弄一颗【海龙之心】呗。”紫穗眨着会说话的大眼睛道。

　　“【海龙之心】唯一。”

　　“那你帮我弄一套四十级装备，不用太好，史诗级别就行。”

　　闭眼，莫凡呼出两行鼻息，“四十级装备最高就是亮银器，史诗器没有。”

　　紫穗也开始烦恼了，就像一名想破了头也想不出问题小女孩，蹙眉、皱鼻，瞧着嘴唇……忽而看到对面半遮的脸，又想到，“要不你让我看看你的脸也好啊，我保证不说出去。”

　　语出的下一刻，莫凡转身便走，没有丝毫留恋，人说“世间唯女子与小人难养也”。应该就是这个道理，他觉得自己应该换一换人生的准则，一个破天赋，至于要被一个内藏毒蛇的女人耍来耍去么。

　　“唉唉唉，你别走啊。”赶忙，紫穗初晗追上莫凡的脚步，依眨着不懂的眸子，“你不是说你喜欢温柔娴淑的女孩子么，难道现在的我还不够温柔吗？”

　　莫凡扫了一眼，微转脚步，继续前行。

　　“等等等等！”

　　再一次拦在莫凡身前，紫穗故意挺了挺胸前的骄傲，“我特意出去做了调查，男人都喜欢胸大无脑的女人，我就没有一点诱惑力？”

　　“有。”莫凡没有否定这个女人的表演天分，下意识的抬步，又顿下步子。

　　黑瞳虚眯，他蓦地靠近，脸与脸之间几乎没有空隙，只因为光线问题，对面不能看清其中的模样。

　　手指点在女人的心房位置，莫凡清晰的感受，对面的心跳暴涨。

　　“你确定已经准备好了吗？”

　　“准……准备什么？”紫穗很想后退，但二十几年的好胜之心告诉她，今天一旦退了一辈子都别想在这个男人面前抬起头，即使系统提示异性玩家侵犯的惩罚双选题也被她抛在脑后。

　　“呵，你的各种表演，最终目的不就是和我上床，那你还不快快洗干净，去床上等着我？”

　　“啊……地址！”紫穗小小退了半步，强装俏皮笑容。

　　“随意。”莫凡的手指在那宽阔的峰峦上再画一个圆圈，紫穗瞪大眼睛，连退数步，落荒而逃……

　　“哈哈……”笑声远传，庆幸街头无有多少行人，更没人看到这对“情侣”之间的暧昧动作，否则定是说什么的都有。

　　“连我家小舞一半的勇敢都没有，还在我这儿显摆……”双指捏捏眉心，莫凡打开等级排行榜，“天涯狂舞”的在经验方面已经超越了他。

　　继续去刷“遗忘海崖”小怪，两种结果，一是刷到被系统踢下线，不一定夺回第一，另一种情况，在超时游戏之前，系统公告玩家“莫邪”刷BUG，封号什么的或许不会，严重惩罚什么的，必须有。

　　所以，莫凡下线睡觉，紫穗初晗……那女人至少在他拿到第三天赋之前不会再来骚扰了。

　　……

　　大被，适温空调，一间挂着令郎满目装饰的房间中，躲在被子里的韩紫穗俏脸通红，狂跳的小心脏依是“噗通噗通”。跳得没完没了。

　　“他，他就是个流氓！”咬牙切齿，紫穗快把衣领咬破了，她强势，瑕疵必报，与那名满是贼心却暂无贼胆的哥哥有着分不开的联系。

　　自她的脸蛋、身材朝着美丽女人方向发展时候，韩紫穗便将自己最强势的一面展现给所有人，她明白母亲为何终日闷闷不乐。

　　无名无分，半抛弃状态，若不是她在家中闹得天翻地覆，又深得父亲的溺爱，相信没人知道王家还有这么个中年女人的存在。

　　紫穗不要变成母亲的样子，不要成为某个贼人的玩宠，于是有了现在的她，清纯、诱惑，还带点女王范儿的韩紫穗……


第168章 天罚

　　第二天，《再世》迎来在线玩家数量的最新高潮，华夏的在线玩家一直在七八位数徘徊，“霜鳞峡谷”最终战的这一天，稳稳千万。

　　“才二部资料片开端就火成这样了，又有机会目睹人山人海了。”

　　晨练归来，莫凡将带回的早点吃的一点不剩，两室一厅现在的模样自然不如小舞在时候清洁，简单收拾当做陶冶情操，莫凡带上游戏头盔，进入游戏。

　　“勇敢的冒险者，恭喜你，你的等级达到了40级，第三天赋格已开启，你可以去本本地职业工会学习新技能，更多惊喜尽在《再世》。”

　　到达五的倍数级，莫凡必须要学技能，更换势力，莫凡的导师也换成了一名亡灵老法师。

　　由于他在亡灵势力的声望只有友善，老亡灵笑容很少，当然他的笑远没有魔法师导师莎莉的美丽。

　　“老师，我要学习这个技能。”莫凡拿出一本红彤彤的书籍，道。

　　“你确定要学【天罚】技能？”身为50级魔法导师，亡灵知晓此技能的威力，不过它却是一本公认的双刃剑。

　　【天罚】：燃烧自身对半径十码敌人造成大量火焰伤害，并降低其40％移动速度，减速效果持续3秒，但自身需要承担此伤害的90％（无视护盾类法术）。

　　燃烧魔法师自己的血量施放的群体攻击，光看名字便知道强悍，唯一的不足就是魔法师的血量并不是《再世》职业中最多的，反而要排在倒数，打出暴击还好，打不出，九百血量换敌人一千血量，不太值得。

　　然而，莫凡语气不变，交出技能书的20金币，“我对火焰属性有一定抗性，个人认为学这个技能还是非常值得的。”

　　老亡灵这才点头，收钱交书，四十级有几种不错的技能可以挑选，他不明白这个年轻人为什么钟爱【天罚】。

　　火焰抗性，莫凡有，天赋【黑暗之火】附带属性之一，练至终极，火焰免疫……一个不能对自身造成伤害的暴力群攻，怎能不学？

　　出了职业工会，莫凡的技能栏又多了两个新技能，【天罚】刚刚学习，【深寒之痛】元素领主·达拉然掉落，技能方面，五级之内不用发愁了。

　　出城，骑乘战歌座狼，莫凡快马加鞭的进入“遗忘海崖”。寥寥十数蔓藤，湍急水元素一只不少。

　　40级，黑暗之火已可升到二级，莫凡需要经验，那些掉“复苏套装”的小蔓藤等刷齐了，再杀也不迟。

　　熟练跳柱，冰箭术勾引水元素，小水傀儡的反应比主人的慢上一点便被莫凡留下，暴风雪又见暴风雪，每击伤害85—95，暴击伤害却超200，【深寒之痛】的功劳。

　　“有新技能就是爽……黑暗天罚！”

　　单手指天，莫凡周身的黑红色彩大胜，十码范围荡起一片火焰，自脚下沿石柱蔓延，小水傀儡全部中招。

　　战斗提示：你牺牲635点血量施放技能【天罚】，“小水傀儡”受到双属性伤害876点，“小水傀儡”受到暴击伤害1679点……

　　瞬间，那些踌躇在石柱之下的小型水元素头上转起火红的圈子，天罚减速，至于那两只受到暴击伤害的直接死翘翘。

　　“果然够暴力，如果没有【黑暗之火】的抗性，放一个法术自己先得掉三成血量。”一边用这些沙包似的实验新法术，莫凡一边思考，后觉得天罚+黑陨是个不错的选择。

　　……

　　系统提示：你的天赋【黑暗之火（3/5）】提升到了2级，你的所有火焰法术伤害增加5％，火焰抗性+10％，附带穿透效果，无视护盾类法术，对冰霜法术无对冲效果。

　　闪亮一道金光，上午九点时候，莫凡完成了40级的第二件事情，座狼在下，莫凡朝着战歌要塞方向行进。

　　打开通讯列表，莫凡找到“血色毒牙”的名字，还不错这家伙应该没有放大叔们的鸽子。

　　“血牙，今天的战场打得怎么样啊？”

　　一句过去五秒钟，对面嘻哈笑声，应该是胜利后的轻松，随之，血色毒牙声音到，“刚刚赢了一场，这支团队和你说的差不多，除了那十名盗贼技术差点，某些人嘴巴臭点，其余都符合我的队友标准。”

　　“靠，别拿其他盗贼跟你自己比，战场是团队作战好不好。”莫凡摇头道。

　　“所以我才懒得当战场领袖。”

　　血色毒牙与莫凡的关系，非敌人也不是朋友，除了在鹰鹫山脉，二人只在战场中见过一面，血牙以击败莫凡为目标锻炼进步，莫凡的目标，似乎并不是某一个人，某一件事。

　　“下午才是战场的好戏，你们慢慢玩吧。”结束对话，莫凡自言自语的走进战歌要塞，【光明卫兵护甲碎片】与【光明卫兵武器碎片】此时已成为战场阶段的热卖小物件，拍卖行明码标价6铜币/个，而在战歌要塞，声望达到崇敬以上，可以用光明碎片兑换【铁皮手雷】。

　　八千多护甲片、六千多武器碎片，莫凡收入手雷103颗，外加10点战歌要塞经验。

　　多日战场，战歌崇拜的莫凡又积攒了二百余点声望，很少，非常少，不过崇拜的封顶声望也只有3000，也就是说如果莫凡再获得2700+的战歌声望便有希望见到崇拜之上的声望，当然，这种机会微乎其微。

　　“辅助药水买齐了，手雷也足够，可以去黑暗神殿了。”

　　抽出海山老人送给他的卷轴，这东西也算宝贝，可以将个人传送到黑暗神殿，冷却时间为3个自然日。

　　角落，莫凡双手抚摸，卷轴泛起绿色的自然光华，“唰”的声响，此地再无人烟。

　　……

　　“海山老先生，我来见您了。”

　　战歌要塞打得如火如荼，黑暗将军整日阴在一号战歌大厅，魔营之人没人见过将军大人出门，宽阔的大殿中，与地狱咆哮打赌的老人笼中安坐，听到这一声微微抬头，那双精神的眼睛之外，塞纳里奥·海山更加苍老了。

　　“小伙子，老头子以为你还要几天才会来找我，你的升级速度爆发起来很惊人。”

　　“过奖。”

　　地狱咆哮暗地咬人不吐骨头，海山是告诉你眼前有个陷阱，等着你自己跳，所以在老人面前，莫凡是谦恭的。


第169章 再回半月城

　　白色皮肤，却干瘪，衣衫简朴，还算干净，从塞纳里奥·海山的外观来看，只要不是亲眼见证，没人会认为他是与黑暗将军·地狱咆哮同等级的人。

　　“霜鳞峡谷正在激烈的战斗，你是黑暗势力一员悍将，今天不去参加战场，来老头子我这里，我很意外。”靠在牢笼之上的后背直起，精灵一族的尊严重于一切，虽然海山现在只是阶下囚。

　　“呵，老先生明知故问了，加入黑暗势力是因为那里有我需要的东西，等到东西全部到手，谁会与地狱咆哮谋皮。”

　　莫凡的答案很轻松，中听的部分便是他并不忠于黑暗，他的真实想法就是如此，即使不是他也不会与身为光明势力NPC的海山说。

　　“好，只要黑暗的火种不落在邪恶的魔鬼手中，我这些年的守护便没有白费。”海山老人绽起嘴角，“当初我以为你至少要等霜鳞峡谷争夺战之后才会来找我，现在如果我让你帮助光明一方获得峡谷的归属权，你一定会为难，明天……明天再来找我吧。”

　　老人挥了挥手，示意莫凡可以离开了，各大势力的高层关系本就复杂的紧，莫凡也没有兴趣询问老德鲁伊的长吁短叹，他今天来此主要目的是去往半月城，找到塞纳里奥·海山只是顺路。

　　“好的，老先生，那我们明天见。”莫凡稍稍欠了欠身，当做告别。

　　“明天见。”老人随手一挥，黑暗神殿又变得空旷、安静。

　　“嘭，嘭，嘭……”金属与地面接触的脚步，阴影中走出……黑暗将军·地狱咆哮。

　　死亡气息收敛的黑暗将军走到钢铁牢笼前，蹲下身，闷闷的男声，“老精灵，其实你可以用一颗黑暗火种为代价让那名青年帮助光明势力获得胜利，他的秘密不比任何人少。”

　　“哼。”精灵是礼仪的种族，不过见到黑暗将军，老人冷冷一哼，“我手头只剩最后两颗黑暗火种，当然要让小家伙做更重要的事情，至于光明大陆的精灵族，输与赢都是他们自取的。”

　　“无神论的老家伙，怪不得那一代大德鲁伊上位，做得第一件事就是将你驱逐到黑暗神殿，终老此生。”黑暗将军幸灾乐祸，看到莫凡消失的那一片，表情不好猜测。

　　“我的命运是我海山自找，你堂堂黑暗将军却要给那几个怪物卖命，相比起来，我还是好过的。”

　　“或许是。”地狱咆哮闻言并没有完全反驳，“不过，这个小家伙来到魔都之后，我的生活多彩很多。”

　　起身，地狱咆哮向后走，脚步没有丝毫的拖泥带水，忽而，他顿住，回身一句，“哦对了，你觉得这个小家伙为什么在霜鳞峡谷争夺战的最后一天去光明大陆？”

　　自问自答，“我猜……黑暗势力赢定了，他根本没有留下来战场的理由！”

　　虚幻的扭曲，黑暗将军也出了神殿。

　　……

　　系统提示：霜鳞峡谷战火纷飞，精灵一族出动了多名守卫守护银翼要塞的自然之树，光明的玩家们，加油，战斗的胜利近在咫尺！

　　“啧啧，那群精灵终于忍不住开挂了。”大腹、肥肉，毒蛇胖爷又一次考察归来，与开心的小宛儿聊了一会儿，便带着马丁出了半月城。

　　“老板，天霜工会的总部就在前面，您确定不用其他仆从跟随？”马丁依是两根小胡西服革领的模样，自家老板行踪飘忽他知道，但他更知道自己在宛儿战斗用品专卖的工资比当初的主持人十倍不止。

　　步行，胖莫凡顶着高照的日头却没有多少汗水，“马丁，这就是你的不懂了，胖爷我雇人是来给店里赚钱的，若不是真不认识天霜总部，我都不会叫你出口。”

　　“是……老板。”宛儿战斗用品专卖虽没了生意暴涨的情况，稳定有余，据马丁所知，把打通关节、店员工资，以及所有零散开支在利润中扣除，店铺每日的进项至少在五千金币以上，随着金币的贬值，这个数字会增加。

　　“不要说你家老板财迷，关键是咱真的很缺钱。”前方一座四五别墅宽广的小城，胖莫凡能够远远看到正中的“天霜”二字。

　　“好了，你先回去吧，有事我会叫你。”

　　刚说完，胖莫凡又道：“还有还有，刚才回店里的时候忘记把这个给宛儿，复苏套装，十万金一套，每天涨一万，十五万封顶，爱买不买。”

　　“十万……”马丁接过老板送出的包裹，除非拆开，他看不到其中的物件，如果他知道包裹之中有四套复苏，嘴巴会张得更大。

　　“回去吧，记得把东西转交给宛儿。”不管其他，胖莫凡继续前走，在两名NPC守卫面前嘻哈的说了两句，进入天霜总部。

　　呼……一阵温暖的风，吹在马丁身上却是有点寒冷，老板将这么重要的东西交给他如何意思？

　　第一，转送六位数的商品，说明胖爷对他很放心，相信他可以将这份宝贝包裹安全的送到店长宛儿手中。

　　第二，胖爷对马丁的忠诚不放心，拍价十万的商品就是最好的试探，如果东西安全到站，马丁还是宛儿战斗用品专卖的红人，没有，天知道胖爷会使用什么样的手段。

　　“十万。”沉默良久的马丁终于舒展眉头，将包裹收好，向半月城走去，玩家有私心，NPC同样有，但是马丁是聪明的一个。

　　此时卷包裹逃跑，那是傻子的行为，万一老板用破铜烂铁与他开一个玩笑呢？

　　拆开包裹看，然后决定……同傻，《再世》的便携式包裹一个萝卜一个坑，只有包裹的主人知道其编码的位置，且包裹编码无法仿制。

　　“玩不过胖老板，安心卖我的东西。”心中没了矛盾，马丁脚步轻松太多，今天是好日子啊，霜鳞峡谷战斗的最后一天，闲来无事他还可以去公告牌下看看战场剪辑、战场比分变化什么滴。

　　系统提示：现在是正午十二点，霜鳞峡谷实时报告，黑暗势力与光明势力的胜场比率为5.1：4.9。


第170章 黑暗必胜

　　两日前，天霜工会扩充到五百人，在战场功绩的帮助下，顺利达到2级工会标准，这座看不出奢华的总部就是在此之后兴建，用时一个晚上。

　　在某些心怀叵测人的阴谋下，天霜工会的晋级应该要晚的多，可惜战场的失利站出无数大人物，那些人也只得放手，在他们看来，没了黑火莫邪的守护，天霜工会就算再蹦跶也蹦不出的天来。

　　今天，伪装成毒蛇胖爷的莫凡来了，很大方的进到一层会客厅，正副会长两大美女作陪。

　　“诶诶，胖子，看看我和天霜姐的工会如何？”夏天的风很精灵，她的可爱不用表演，会员突然有事找会长，当然是副会长陪胖子聊天。

　　“小夏天，你又不是不知道我是谁，前一口胖子后一口胖子，我也不胖啊。”夏天是莫凡的朋友，今生他才知道为什么夏天的风希望霜儿姐远离莫大少，当初他与夏天各自抱有敌意，时而大吵大闹，不过没心没肺的夏天从没当回事。

　　弯起朱润的香唇，两个小酒窝自然显现，夏天又道了一声“胖子”。然后故意胖子左胖子右，还伸出两指捏捏的胖莫凡肥嘟嘟的脸蛋，“本姑娘就是喜欢叫你胖子，你能把我怎么滴，再说，我哪里小了，你凭什么叫我小夏天。”

　　举双手投降，夏天的胡搅蛮缠多年之前他便领教过，反正叫一声又不掉肉，夏天的风愿意拿他当大熊猫欣赏，就欣赏呗。

　　不过，如果这张画面让半月城的玩家看了去定不会说胖爷脾气好，因为谁也没见过他对哪个敢捏他脸的人和颜悦色，如此只能说明夏天的风魅力无边。

　　“咳，夏天，别闹了，莫邪今天是客人。”处理过工会事务，天霜儿走出来，正看到夏天调笑的一幕，咳嗽一声，银色头盔内的秀美微微蹙起。

　　“啊……那个，霜儿姐，我去给胖子找点吃的，你们慢慢聊，我一会儿就回来。”落荒，夏天的风转身就跑，霜儿姐知道自己的秘密，此时不跑更待何时。

　　一人跑，两人落座，莫凡首先嘿笑着问道，“霜儿，今天夏天是怎么了，逗我玩就逗呗，跑的时候红脸啥，她还会害羞？”

　　“……没。”霜儿不敢多说，闺蜜将秘密告知，那是信任，“应该是今天天气有点热，那个马大哈，就是跟你玩。”

　　“呵。”莫凡随意一问，当真知道夏天喜欢他所塑造的“毒蛇胖爷”。那可比昨日才告一段落的妲己的故事纠结一千倍。

　　喝一口解渴水，莫凡道：“工会不错，如果你个大会长亲自出马，相信没几个人能够拒绝霜儿美女的邀请。”

　　“你画了重点标记的都是由我联系、邀请，百分之百成功没有，八成还是有的。”最后霜儿报出一串姓名，那两个鉴定的小家伙“战场无双”、“战场第一”便在其中。

　　“听说天霜工会扩充到五百人就暂时不收人了，是资金问题么，宛儿战斗用品的大门永远向霜儿小姐……”夏天的风刚好进门，莫凡补上，“还有夏天的风小姐敞开。”

　　“这还差不多。”闻言，夏天的风微微颔首，在莫凡身边的桌案上放下小吃的，坐到另一边，继续欣赏大熊猫。

　　看到胖莫凡耍宝的笑容，霜儿也是无奈，她宁愿能向外人传说的冷，这样夏天至少能死了那条心。

　　“金币支援就不用了，天霜团队每天打出装备低级的部分都是在宛儿战斗用品专卖消化，你们给的价格已经够高了，再送什么，我也只能把这个工会还给你了。”

　　“不用。”多日未见老朋友，莫凡过来聊聊，光明四大主城11座2级以上工会悬赏莫邪人头，其实，应该是12座才对，缺下那一座就是“天霜。”

　　看过这有条不紊的工会，再看一名名素质还算不错的工会成员，莫凡的担心全然清空，不想耽误霜儿的战场行程，起身告辞。

　　莫邪走，摘下头盔的霜儿满是笑容，小夏天说她见到老情人当面开心才是，霜儿摇头，这笑容并不来于此。

　　“你什么时候见过莫邪临阵脱逃，他在这个时候来到半月城只可能是一个原因。”

　　夏天不懂，“什么原因？”

　　“黑暗必胜！”

　　说完，原本害怕某个誓言“永远爱小舞”的人输掉霜鳞峡谷争夺战的霜儿拉着夏天的风一起排战场。

　　霜儿说的好，战场那么多经验，就算是输了也比野外杀怪的丰厚，不要白不要……貌似今天早上，她可不是真么说的。

　　……

　　系统提示：黑暗势力与光明势力实时胜场比例……5：5，十个小时后，霜鳞峡谷将决出最终的胜利者。

　　“靠，还是加派精灵守卫之后的战场好打，那群黑暗野蛮人每个三五分钟根本进不了自然之树的身，战歌苦工，一刀一个啊！”

　　回到半月城，大街小巷的言论差不多就是如此，霜鳞峡谷开启到现在，人多势众的光明方第一次追平胜场，众人必须开心。

　　“可惜，精灵族有精灵族的外挂，格罗姆也不是表面上的憨憨傻傻。”前世，莫凡也经历过“精灵守护”逆袭，光明势力甚至将比分反超到5.2：4.8，最终依旧是失败的结果。

　　这一世，光明的反超势头没有当年的明显，所以他们会输得更惨。

　　“当当当”。走到一处四合院落，莫凡三敲木门，不多时，大门开出一道缝隙，走出一名佝偻老者。

　　“悬念老先生正在午休，请出示邀请帖。”

　　莫凡摇头，啐口道：“出示毛线，悬念，我今天有空找你下棋，快别废话，进去啊。”

　　各种不客气，莫凡最先进入院落，身后老人关门之后便是一副气势汹汹的模样，边走边骂，“我说，你个小鬼有完没完，老子好容易过两天清闲日子，你来这儿干啥？”

　　“下棋。”莫凡搬出一盘木质棋子、一张棋盘，院中桌椅齐全，好心的他摆好所有棋子，坐在黑色将棋之后。

　　“啪”。莫凡拿起黑炮当头落下，“当头炮！”

　　与此同时，十一盗贼加上无良小组的霜鳞之战，正式开始……


第171章 执黑先行

　　莫凡执黑，首先落子。

　　“小子，你到底会不会象棋，象棋从来都是红棋先走，你落的是黑炮好不好。”悬念老人虽然嘴上不耐，却还是坐到莫凡对面，将红马跳了起来。

　　“规矩是人定的，你不先走，我先走就是了。”莫凡嘿然一笑，将炮下黑马斜跨两步。

　　系统提示：勇敢的冒险者，霜鳞峡谷的战斗将在30秒后开始，由于本场战斗为今日第500场战斗，胜利一方将得到百倍于平日的胜场，战场军功所获军功×3。

　　“说好偶数场次你来指挥，一比一百的胜场场次，小家伙，加油。”死亡骑士三爷一手摘下背后的萦绕着冰霜、邪恶气息的巨剑，另一手拍拍血色毒牙的肩膀，目光之中着有些幸灾乐祸的味道。

　　“战斗而已。”战场前期，血牙也有来这里，可惜当时的光明玩家属于无组织无纪律的一类，他杀着也没意思。

　　血色毒牙嗜战，这个除了他自己只有他的对手莫凡最清楚，百倍胜场积分，好大的压力，不过现在更想看看是谁那么倒霉，会死在他的刀下。

　　“二、三小队分别守护距离霜鳞要塞最远的战歌苦工，一小队，跟我绕到一号自然之树那里，杀人毁树！”

　　八婶疑问，“血盗贼，不在峡谷中央杀萎了光明二货之后冲银翼吗？”

　　眼中血光一闪，血牙舔了舔嘴角，“战场有规定必须中场对轰么？再说规矩是死的，人是活的，只要杀爽了，战场胜了，还管它怎么打。”

　　“呜呜……！”

　　低沉的号角响彻整个峡谷，战歌要塞的大门，银翼要塞三处入口同时开启，这场比赛黑暗一方血色毒牙带队，无良四人组、十毒蛇盗贼冲锋，光明一方由三工会组成，“铁骑”五人小队，“谦谦君子”五人小队，还有最主力天涯狂舞所建“鸿盟”的一支五人小队。

　　……

　　今天，霜鳞峡谷尘埃落定的一天，半月城的商业注定不景气，拍卖行走进走出的玩家寥寥，悬念老人府邸对面的“宛儿战斗用品专卖”的顾客也远没有往常的多。

　　所以莫凡所在的小院非常安静，时而几声飞过鸟鸣，很少有嘈杂能够影响他的棋局。

　　十分钟过去了，棋盘上的各有输赢，莫凡手上拿着一匹红马、一辆红车、两颗小兵，悬念旁边摆着炮、车、卒各自一枚，双方陷入沉思。

　　莫凡与悬念曾经玩过几局，论整体实力，莫凡不如对面的老头，论攻击手段、突发奇想，悬念老人没有年轻人的多变，棋盘之中二人的局已经布好，此时正是牵一发而动全身的时刻，莫凡不敢冒进，悬念老人同样不敢随意走动。

　　“哦对了，老头，现实里你有多大，也是这样的头发胡子？”莫凡走了个不疼不痒的小卒子，道。

　　闻言，悬念老人撇嘴，他擅长的是防守反击，对面没有攻击的意思，他便加固自己的防线，“是又如何，还指望你尊老爱幼……小子，别想分我的心偷袭，你我玩的三盘棋，你可是一次都没赢过。”

　　“没赢过怎么了，只要关键一场赢了，顶先前的一百场……将军！”

　　莫凡一直未动的第二大炮几乎已然被人忘却，忽而横移，尚未过河的红兵刚好成为它的炮台，目标直指红色老帅。

　　“擒贼先擒王，没错，就是他！”阴影中，血牙露出他的毒牙，霜鳞峡谷三分之二位置，负责击杀战歌苦工的光明玩家与守护者黑暗十盗贼战斗正酣，五妈特意为苦工们加了一个体质BUFF，完成第一自然之树任务的领袖血牙却找到了一名37级圣骑士。

　　不用最普通，不要再普通，圣骑士的名字上挂着战场领袖的贵冠，正在指挥战斗，这时，血色毒牙的动了。

　　“嗡”的轻微响动吗，圣骑士突然皱眉，意识到有贼，但血色毒牙的匕首已刺入他的后脑。

　　“噗”。一道血光，见目标头上转起眩晕的圈子，血色毒牙双匕飞舞，双匕同刺，单匕背刺，血精灵瞬即开启【血祭】，前两暴击蹦起，却是最后一个未暴技能伤害最高……685、591、1108！

　　圣骑士领袖超越三千二百的血量，也禁不起如此暴力的输出，醒来之后发现自己骤降七成，他毫不犹豫抬起圣光的右手，令血牙的终结二连只打出两个“免疫。”

　　战斗提示：玩家“天下闹闹”施放了必杀技能【圣光护盾】，5秒内免疫一切物理攻击、魔法攻击，但移动、攻击、施法速度降低25％。

　　“血色毒牙，我记住你了。”蓝减血加，施放瞬发技能【神圣之火】完毕的圣骑士为三次圣光闪现，再加一口血瓶，血量补满。

　　此时，血牙刚刚走出金色火焰灌注的地面，都说圣骑士是TM什么女神的使者，使用必杀技无任何反噬效果，今天见识了。

　　护盾消失，二人的血量反而是被偷袭的天下闹闹领先，不过血牙无有急躁，他的秘密血量越少攻击力越高！

　　双匕首变双飞刀，血色毒牙的飞到如他的脚步一样不着边际，圣骑士冷不防的中了一刀，不想刚刚还在十几码之外的盗贼居然来到自己身后，背刺再起。

　　血色一飘，708！

　　“制裁！”看到头上蹦出的伤害，圣骑士似乎意识到了什么，身为天涯狂舞器重的副手，虽是第一次与这名默默无闻，但身手不凡的盗贼对战，谨慎小心的必须有。

　　战斗提示：玩家“天下闹闹”施放了技能【制裁】，“血色毒牙”眩晕三秒，所受圣印暴击率增加25％。

　　“鲜血圣印！”狮子搏兔尚且全力，圣骑士完全有理判定，只要给对方一丝血量便能让他血溅当场，鲜血圣印双刃宝剑，伤敌一千自损八百，自天下闹闹眉心扩散的血光首先扣除自身一千血量。

　　然而，他手中的双手剑也荡起血光，但它更渴望敌人的鲜血。

　　“唰唰”。连续两剑，在空中划出一个相交的剑光，非十字，而是“X”。在圣骑士的字典中，这个符号代表灭杀邪恶……“给我死！”

　　尚在眩晕状态的血色毒牙必须中了技能，且为两个暴击伤害，以他剩余1200的血量根本不足以承受，然而……血量为0的他重新睁开了双眼，红瞳完全覆盖了眼白的双眼。

　　战斗提示：血精灵施放了技能【血葬】……


第172章 如果小鬼在，定会冲出去

　　战火纷飞的霜鳞峡谷，魔黑暗势力与光明方的战在一处，战场的胜利规则明确，黑暗破坏自然之树，光明击杀战歌苦工，此时虽有数字为名的盗贼拦路，光明玩家却是舍命杀苦工，第一棵自然之树已然被毁，但战场胜利进度却是光明占据优势。

　　忽而，光明玩家耳边响起……

　　战场提示：团队领袖“天下闹闹”判定死亡，光明势力的士气降低，守护在自然之树旁的精灵守卫全属性降低10％。

　　灵魂状态的天下闹闹略显愧疚，精灵帮忙“开挂”之后，战场领袖的生死与精灵守卫的属性挂钩，他这一死务必会给整个战局带来影响。

　　“诸位，对不起，我被一名盗贼杀了，作为赔偿，‘鸿盟’小队负责两倍苦工数量。”

　　“呵。”脱离战斗，血色毒牙眼中的血红褪去大半，这名圣骑士实力不错，若是他知道自家血精灵还有【血葬】技能，战斗或许还会拖得更长，战后反思，这是血牙失败在莫邪手上才养成的好习惯。

　　“又碰到一个不喜欢带宠物的玩家，不知道什么时候那个家伙也会变得这么天真……”双匕插回腰间，血色毒牙自言自语道。

　　似也是突然的事情，光明方击杀苦工的速度急速攀升，三小队盗贼来报，说有四名圣骑士发疯，开了个免疫一切伤害的罩子，疯狂杀戮。

　　“擒贼先擒王，好像是我天真了……”取出一根【战场传送卷轴】，血色毒牙捏碎回城。

　　……

　　“哈哈，看到了没，悬念，固守老思想是不行的，喏，你看这枚大车，多好的棋子啊，若是放在战场中定是大杀四方的主儿，可惜已经被我吃掉了。”

　　安静小院，三番拼杀终尝甜头的莫凡捏着一枚红色棋子各种炫耀，他以为这枚重要棋子的出局会给悬念老人沉重打击，殊不知，这份挑衅反而激发了悬念的求胜心态。

　　“小子，谁告诉你我喜欢固守老思想，难道你没看到，你家的主力战将都已经派到前线，后方空虚吗？”

　　悬念老人微微一笑，战斗失利之后反而发起猛烈攻击。

　　莫凡用“马”厉害，连环马气死车，他便以老将为威胁强行拆散这对好基友，莫凡攻击犀利，他的防守攻势早在僵持战中布好，虽失了一员大将，老人在整体局势上仍旧占优。

　　别忘了，棋盘上只要杀死老将便是胜利，就算失去大半棋子，老将不死，杀死敌方老将便是胜利。

　　“将军，将军，将军！”

　　前方大将暂时收不回来，莫凡只能以一辆红“车”搭配“士”、“象”防守，稍不注意便是满盘皆输的下场。

　　嘿的一笑，莫凡送给对面一个大拇指，“老头儿，没看出来，你也有年轻的时候，倒是我异想天开了……不过你真的以为这样就能将死我吗？”

　　系统提示：玩家“三爷”摧毁了第二棵自然之树，光明玩家只需击杀五名战歌苦工便可获得胜利。

　　“三爷、四姨、五妈、八婶，快点脱战回来，我们这边没治疗，顶不住对面那变态配置！”

　　战场告急，自“天下闹闹”身死之后，圣骑士小队疯了似的冲杀，百倍胜利场次，三倍战场奖励，另外两小队也是玩了命了，血色毒牙单杀强悍，现今时期却不是一VS几十的年代，战线一退再退。

　　血牙看出来了，对面是由三个标准小队组成，天下闹闹带队的五圣骑，一名防御骑士、三名惩戒骑士，一名圣光骑士，可攻击、可防御、可治疗。

　　其余两队虽然没有圣骑小队的整齐划一，却皆是一防三攻一治疗的配置，仅凭十一名爆发有余恢复不足的盗贼，无法抗衡。

　　“TM，你以为我们不想回去，光明现在本来就是开挂的状态，我们这儿五个精灵守卫往死里追，要TM能脱战老子早脱了！”

　　战场频道八婶一声咆哮，或许大叔们对胜负不那么看重，但今日是霜鳞峡谷战场结束的日子，胜利场次算法逢五进百，而且重要战局的胜负通告大陆，他们不想输，不想当着千万人的面丢脸。

　　“那……早点回来吧，我们这儿最多还能坚持五分钟，不然只能看着军功从手指缝里溜走了。”

　　到现在也没人认为血色毒牙的对拆战术有什么不妥之处，换到平时，自然之树绝比苦工的脆弱，只是现在精灵发起守护，他们又碰到天下闹闹带领战场核心队伍，才导致现在的被动局面。

　　“怎么办，如果那小子在这里会怎样指挥！”

　　血色毒牙拼着杀着，凭借灵巧的动作游走在敌我阵营，击杀敌方一名治疗，他即刻开启消失，但敌方弓箭手的【照明弹】第一时间将显出其身形，无法，血色毒牙踏出一个若隐若现的步子，诸多法术落空，而后开启加速技能回归本队。

　　半血的他正要喝血瓶，身间忽然飘起一到柔和的光芒，五妈放下施放治疗术的双手，道：“血盗贼，五妈回来了……如果小鬼在，定会冲出去！”

　　蛮牛般雄壮的四姨双目狂暴的红，5秒内免疫控制，冲锋、践踏、旋风斩，召唤僵尸傀儡的三爷迎难而上，少有人知道三爷的宠物就是这血牛般的僵硬傀儡，这是一种奇葩的宠物，若是哪一天三爷这一招的等级够高，偏偏遇上强大的怪物尸体，他便暴走了。

　　“擦，八婶不喜欢跟你们这些小孩子一般计较，你们真以为八婶怕你们？”

　　啪的响指，飘在八婶身边的雷精灵疾飞天空，他的蓝条瞬间空了，“噼里啪啦”。下一刻，这名不算高大的中年法师被闪电包裹。

　　“必杀技……千雷破！”

　　霎时间，小半峡谷的天空乌云滚滚，雷动……咔咔咔！

　　“这是……他们是莫邪身边的无良四人组！”

　　战斗到此，是天下闹闹与四大叔第一次见面，可能将倾斜的胜利天平瞬间反压的中年人屈指可数，所以，他很快认出来人，命令随之改变。

　　“苦工就剩最后五个看了，拿命叠，有必杀别TM我吝啬，赢了这场每人十万RMB，你们会长不给钱，老子给！”

　　重赏之下必有勇夫，一声令下，那些还想藏着掖着的玩家纷纷拿出压箱底儿的技能、物品。

　　可就在这时，一个豪迈的笑声从霜鳞要塞传出，“哈哈，虚伪的光明精灵们，是你们先破坏战场的公平，不怪我格罗姆！”

　　貌似，莫凡所说的“黑暗外挂”也要开了……


第173章 偷象窃炮

　　鸿盟工会，战斗狂人“天涯狂舞”建立，并以其在等级榜上出色的战斗力，独特的领导力著称，而副会长“天下闹闹”便属于管理型人才，一座成形的工会在他手里或许不会发扬光大，但绝不会衰落。

　　今日光明四城特地安排战场组合，圣骑士天下闹闹带着半月城“铁骑”、“谦谦君子”的五人小队进入战场，幸运的赶上了逢五进百的重要场次，幸运的遇到了血色毒牙在内的十一盗贼加无良四人组的组合，棋逢对手。

　　由于光明精灵族派来诸多守卫帮助守护三棵自然之树，天下闹闹一点也不还害怕对方的对拆战术，虽然他在单人PK中败给了血色毒牙，虽然危急时刻无良四人组强势归来，但他相信，本方的十五人有实力在全灭之前击杀最后的五名战歌苦工。

　　可是……“哈哈，虚伪的光明精灵，是你们先破坏战场的和平，不怪我格罗姆！”

　　格罗姆……战歌氏族的大酋长，即使身为敌对方的光明玩家也知道这名兽人，他在这个时候说话，而且是传遍整个大陆的呐喊，貌似今早光明精灵族派遣守卫之时便是先传话再派兵的。

　　系统提示：霜鳞峡谷战事吃紧，战歌酋长“格罗姆”向魔都求救，借来“石巨人”助阵！

　　“战歌的兽人们，吼出你们心中的战火！”格罗姆再一声，森林中仅剩五名战歌苦工猛的在胸口一捶，他们的身形即刻增长八分之一，手掌之中冒着令人沸腾的红光。

　　“嘭，嘭”。每一个声音都伴随着大地震颤，一头五米高大的岩石巨人拨开树林的枝叶走到战线之前，并在诸多不可思议的目光中拔起一棵三人腰粗的巨木，轻松抗在肩上，慢慢的道：“魔都的冒险者，请随我攻破银翼要塞。”

　　呆若木鸡，光明方完全不知道发生了什么，就像早晨黑暗玩家来到自然之树前，发现树前围着八名精灵族的场景差不多。

　　一步，岩石巨人踏进战斗的光明一方的队伍中央，即使八婶召唤的天雷劈到它身上也不会对其造成一丝伤害。

　　“吼！”巨声一吼，光明玩家发现自己居然主动抬起武器攻击血量六位数的石巨人，且伤害寥寥……嘲讽技能，强制攻击。

　　到此时，黑暗方就算不知道发生了什么，也知道现在杀人最过轻松，一时间……情势大逆转！

　　“悬念老头，将军！”

　　棋盘上，红黑双方的棋子均只剩五枚之内，莫凡一个漂亮的“马后炮”。红帅左闪、右躲，前后挪移都是死，而且悬念发现黑马前方的一条线红方没有一颗棋子可以达到。

　　“我输了……”专心致志的投入棋局，老人在手上的红“帅”最终缓缓落在远处。

　　“啪”。脆声脆响，莫凡的大炮扣在红帅之上，一击定音，黑方胜！

　　“诶，不对不对，我明明记得刚才把你的两颗炮都吃掉了，你这颗炮是从哪儿来的？”忽而发现异常，老人低头一看，棋盘旁边所摆的“出局黑棋”确有被人动过的痕迹，老人很生气，后果很严重。

　　嘿然一笑，莫凡并不否认自己作弊，“是我把黑炮捡回来的，不过悬念，刚才你疯狂进攻的时候，那一大车好不厉害，一招吃了我两颗棋子，什么牌子的车，有空我也买一辆去。”

　　“额……”这次换成悬念老人哑口无言，的确，某个万分紧急的时刻，他横车杀掉一马，左手还捎带走了颗黑象，当时悬念老人以为自己做的十分隐秘，也没见莫凡说什么，原来这小子在这里等着他。

　　“好吧好吧，这一局黑棋赢。”老人无奈的摇摇头，同时作弊人，五十步笑百步的就不用了。

　　正这时……

　　再世公告：黑暗势力玩家“血色毒牙”带领的团队战胜光明势力“天下闹闹”所带团队，获得本日第500场“霜鳞峡谷”争夺战的胜利，黑暗胜利场次增加100，血色毒牙的团队获得军功、声望、金币、经验按正常三倍计算。

　　“天下闹闹，就是天涯狂舞的副会长……看来血牙那家伙和大叔们蛮能干。”莫凡眉头微微一皱，不过听到下一声系统音便释然了。

　　系统提示：战歌酋长格罗姆借来“石巨人”助阵，此刻开始，黑暗玩家只要在霜鳞峡谷中坚持三十分钟不败，战歌苦工开启种族天赋【嗜血狂暴】，体质×3，石巨人出战。

　　听到这一声，以未卜先知著称的悬念老人自然没有多少惊诧，但看对面也是一张风轻云淡的脸，不禁问道：“别告诉我，你也知道格罗姆借石巨人的事情。”

　　“当然不知道。”莫凡不能说实话，他又不是星辰占卜师，“今天早上光明精灵族开挂，黑暗方顶住压力，我就安心来找你下棋，许你偷走我一象，就不许我从外面找炮来？”

　　“狡猾的小子，跳过这一话题。”怎么说悬念也是老人级的人物，若不是他视脸面如金，也不会因为一个秘密被莫凡要挟这么久。

　　棋局结束，二人收拾棋子，悬念不信这小子穿越大陆来找他只是为了下棋，“行了，莫邪，你也别扯别的了，今天到底有什么事，说，力所能及范围我可以考虑提示你一下。”

　　大嘴一咧，莫凡进门，与这位占卜师联络感情是其一，其二……“悬念，上次冰火必杀技的事情暂时还没有其他线索，这个不急，不过我40级了，能学第三天赋了。”

　　院落中，莫凡本来面目示人，不过此时他的笑容又回到毒胖子的范畴。

　　老人吸了一口气，莫邪每次来找都是狮子大开口，看来这次也如是。

　　“【魔法秀】，以自然元素的力量模仿出敌人使用的最近一个技能，当然必杀什么的秀不出来。”莫凡冲他眨了眨眼睛，“怎么样，悬念老先生，给咱点提示呗。”

　　“别叫我老先生，浑身起鸡皮疙瘩。”悬念大大寒了一把，拽上莫凡衣领往院外一丢，声音随之，“明天你必须去做什么就去做什么，真不知道你个小子哪里那么好的运气，稀有天赋都能往身上撞。”

　　“明天……”空中时刻，莫凡速度开启伪装，不过老头刚才的提示“明天”便是关键词……


第174章 萝莉有三好

　　“嘭”。胖莫凡的身子狠狠砸在地上，掀起一片尘土，坠落伤害三位数。

　　不过，他的表情却没有痛楚，反而在笑，“明天……对，就是明天，哈哈！”

　　霜鳞战场结束日，街头行人虽然不多，也不是没有，看这名灰头土脸却哈哈大笑的胖子，以为傻子，噗之以鼻，但是待到“小悬念”宛儿将这胖子迎进对面的店铺，没有人后颈不发寒。

　　显然得不能再显然，他是“毒蛇胖爷”。胖爷抛物线落地的缘由无人知晓，可若是让他看到你窃笑的模样，绝没有好下场……

　　“哈哈，明天，明天……”直到坐在“宛儿战斗用品”的二楼休息处，莫凡依在大笑。

　　“胖叔，什么事情那么开心，不是又捡到宝贝了吧。”早早出售消息完毕的小宛儿知道胖叔今天在半月城，翘首以盼，此时小板凳坐在胖叔腿旁，着有些父亲膝下小女儿的模样。

　　“就算把这店卖了也没有宛儿一个人金贵，今天胖叔下了一盘好棋，好棋啊！”

　　前半句话宛儿听到各种开心，后半句不懂，她也是微微的点点头，反正只要是胖叔说的都是对的。

　　“老板，外面有个叫‘史老师’的人要上二楼来。”马丁的声音，进门时候胖莫凡已经见过他，既然他还在这里工作，那就说明四套“复苏套装”安然回来了。

　　史老师来“宛儿战斗用品”已经不是第一次，不过一般都是宛儿接待，不公开的那种，所以这回亦是小宛儿应声。

　　“马丁叔叔，你去忙你的吧，这件事交个我就好。”

　　世间不是知道越多越好，马丁说了一声“好”便退了下去，宛儿知道那名姓史的叔叔是胖叔的朋友，今天来必是谈大事情，接进来后，她也走回了一层……

　　史老师依旧是史老师，就算他换上了大半套白银装备，那张脸还是挂着无敌的表情。

　　“呦喝，莫大神，我可是听说了嫂子在京里三个月，怎么样，带小弟去猎猎艳？”刚刚坐下，史明的胡诌便开始了，“大神啊，只要你振臂一呼‘我是莫邪’，MM还不排着长队任你宠幸……啧啧，现在这个年代啊，光长得帅也不行。”

　　说着，史老师甩了甩他的短发，“英姿飒爽。”

　　“宛儿！”胖莫凡喊一声，楼梯立刻传来哒哒脚步，小宛儿开门，问胖叔还有什么要帮忙的。

　　闻言，莫凡指指对面的史明，“找两个人，把这丫给我扔出去！”

　　“好的。”宛儿点头，嗤笑着下楼，聪明的她当然知道胖叔是在和朋友开玩笑，刚刚，那位姓史的叔叔表情好好玩。

　　“诶，莫大神，我错了，我错了！”史明哪里知道宛儿的虚实，赶忙对着莫凡摆手，“知道你和嫂子感情好，这不是试探一下你么。”

　　这句话似曾相识，某个臭嘴的无良大叔也用这套说辞，莫凡换回本来面目，更把兜帽摘了下来，“没时间和你扯，上次我和你商量的事情怎么样了？”

　　“工会……你看我这样的真能胜任会长的职务吗？”

　　小舞还未进京的某个晚上，史老师电话与莫凡聊天打屁，二人便提过这件事情，《再世》牛人越见越多，莫凡便在行程表上加了N件事情，于是希望史明能够借助等级榜上的声势招收一些大器晚成的玩家。

　　史老师大嘴炮，当时完全应允，几天过去了，却不见动静，此刻更是一副推脱的架势。

　　双眼虚眯，莫凡道：“你确定当不了会长？”

　　“这个……那个。”史明吞吞吐吐。

　　“好吧，原本我还想帮你找找那个胸脯很大的美女，你不当这个会长就只能我来了，没时间啊没时间。”莫凡大度，一句之后直接作罢。

　　哪知……“啪”。史老师一拍桌案，腰板直挺，义正言辞道：“莫凡，你我兄弟一场，难道你看不出来我刚才只是开玩笑么，当初你说的那些人我已经接触得差不多了，还有几个很干脆的答应加入工会。”

　　眼珠一转，史明道：“什么逆邪少、修罗剑皇、妖猪、恶魔的微笑、莫尘心……这些人大多是自由人，就算在工会中也是名不见经传的那种，所以本老师出马还是很有效果的。”

　　“工会名字我都想好了，就叫星辰工会！”史明闭上眼睛摇晃脑袋，“看那夜空漫天星斗，璀璨永恒，当星辰陨落，就是恶魔崛起的时候……如何，与你恶魔工会的名字很搭调吧。”

　　对面一口气吐出这么多话，莫凡再不做出点表示就太打击人了，拇指、食指弯成一个圆圈，他说：“行吧，既然你都安排好了，资金问题宛儿战斗用品专卖负担，只要不是肉包子打狗的冤枉钱，没问题。”

　　“得令喽。”说干就干，史老师忽然觉得自己浑身都是力气，又说了两句，便奔出房间。

　　两分钟，史明原路返回，用那欠抽的嘴脸悄声道：“莫凡，我才明白你为啥放弃上好的猎艳机会，小宛儿就不错嘛，不是说萝莉有三好，清音柔体，易……”

　　一道火球术飞来，史明赶忙开启【装死】技能，而后在莫凡起身之前脚底抹油，他的弓箭启蒙老师就是莫凡，即使在诸多磨砺中，史明的战斗技巧有了长足的进步，但战胜莫大神，还有一段不短的距离。

　　“丫的，满嘴放炮的货。”啐口，莫凡再想喝水，宛儿巧儿更巧的端着茶盘进门。

　　外人看来，胖叔狡诈，阴险毒辣，宛儿只能感觉到温暖，刚才的“萝莉有三好”她也听到了，不过宛儿一点也不担心，首先她是一名NPC，还有，婶婶一定比她漂亮一万倍。

　　坐回小板凳，宛儿给胖叔捏腿，手法虽然有些生涩，很认真。

　　“胖叔，等工会建成了，您回来的日子会不会更多？”

　　莫凡点头，“所有事情压在史明身上不合适，不过距离星辰工会建立，还会有一段时间。”

　　女孩不懂，他便解释，“鬼都不信史明刚才的话，他会主动联系那些玩家……这丫吹牛的技术越来越精湛了。”

　　半月城街头，史老师跑得满头大汗，黑暗开挂他本就没有战场挨虐的意思，但是下线找MM的计划也泡汤了，莫大神当时给了他三十几个名字，现在……他只记得那五个了。


第175章 看，天上掉馅饼了

　　关照了一下店里的众位店员，下午六点，光明一方好容易反超的比分又被拉了回来。

　　战场胜场比例5：5，六小时后比分定格，但自从战歌酋长格罗姆喊话之后，黑暗战场团队都是一副持久战的架势。

　　自然之树重兵把守，好，老子们不进银翼要塞，进攻都不进攻，就守在那一亩三分地，等到战歌苦工【嗜血狂暴】，石头人出战，哼哼……

　　所谓赌局中有先赢又后赢，真正的胜利要放在最后才出彩。

　　莫凡亲耳听到盾挡天下会长同城喊话：“半月城的兄弟们，战场告急，想要获得最终胜利的朋友，请暂时不要战场排队，我铁骑工会已联合光明四城所有实力工会组成战场敢死团，现在，只要在线玩家顺应号召，便可来铁骑工会门前领取抚恤金币，谢谢大家的合作。”

　　显然，盾挡天下急了，光明实力的会长们都急了，当初光明渐露颓势，各大公会号召低级玩家暂不要排队战场，起初，这道不战也有钱赚的召唤效果不错，但一天、两天后，抚恤金币缩水，野外中也出现不少高级玩家霸占练级区域，诸多人回到了战场。

　　大财主“雷天怒”的金币攻势犀利，但低级玩家的回潮也是黑暗玩家能够站稳脚跟，黑暗势力在光明精灵族二次派遣守卫之后顶住压力的原因之一。

　　“呵，好堂弟大出血啊，我也去凑个热闹。”变身毒胖子的莫凡优哉游哉的看着战场比分的变化，或许几天之后光明势力可以找出克制石巨人的方法，但六个小时内完全没可能……

　　“各位相应号召的兄弟，别挤别挤，我们盾挡老大既然说了会有抚恤金，就不在乎那点小钱，当然各位采集、制造类兄弟就不要凑热闹了，排好队，登记等级职业！”

　　寂夜独行亲自吆喝，效果还不错，此时的半月城玩家起码七位数，除去辅助职业玩家，七八十万还是有的，盾挡天下许诺的抚恤金币以玩家等级而定，不过就算最低的30级也有30金币，眼高手低看不起几十金币的再除去，六十万人稳稳的，莫凡只能赞叹堂弟财大气粗。

　　不多时，胖子入队，挤挤嚷嚷的队伍很自然的在他站立的那一节断开，众人不明白，堂堂“毒蛇胖爷”。手中“宛儿战斗用品专卖”摇钱树一般，为毛来凑这个热闹。

　　而对那转瞬即逝的怪异目光，莫凡微笑处之，不过毒胖子的笑，只能让人越闪越远。

　　即将邻近第四条队伍最前沿，莫凡琢磨如何与寂夜独行“开玩笑”。一个不和谐的咆哮忽然响起。

　　“我靠，臭小鬼，你丫到底听不听得懂人话，铁骑工会的抚恤金是给那些暂不参加战场的战斗玩家的，你一个药剂师，要毛线的抚恤金？！”

　　“可是，当初盾挡天下先生同城喊话的时候并没有说辅助玩家不能领钱啊，刚刚寂夜副会长还说铁骑工会不在乎这点小钱，我才三十级而已。”

　　两相对话，一个愤怒，一个死猪不怕开水烫，主持全局的寂夜独行皱眉，铁骑这次发放的金币来自“光明暂时联盟”。盾挡老大以强势态度争取到机会。

　　发钱嘛，能为铁骑扬一点名声是一点名声，寂夜独行亲自坐镇，便是老大第二个嘱咐。

　　今日时运不济，但莫欺少年穷，谁也不能断定此时这些无名小辈没有闪光的一天，现在发现、现在招揽、现在栽培，省下的财富不能以金币来衡量。

　　四号队伍的吵声一出，独行走了过去，眼看这名只有十七八岁年纪的小年轻一身灰色布衣，个头儿不高，眉宇间的稚气尚未褪去，却透着一份执拗，年轻人，初生牛犊不怕虎。

　　“怎么回事？”

　　副会长发话，那名小头领当即换了一张笑脸，“独行老大，辅助玩家哪有什么参加战场的实力，我让这小子滚蛋，丫的还理直气壮，分明是来捣乱的。”

　　微微一笑，寂夜独行和蔼的看向这名叫做“魂断蓝桥”的药剂师，道：“小兄弟，现在正是决定胜负关键时刻，辅助类职业不可进入战场是光明各大会长一致的通过的决策，何况铁骑的金币也是一点一滴攒起来的，如果三十金币能够激励一场战场的胜利，应该比发给你更有价值，对吧？”

　　遇强则强，魂断蓝桥不畏强权，那是他以为自己占得一个“理”字，老油条寂夜独行一句话，升华了“铁骑”。若是魂断再说下去，却更显出他的“自私自利。”

　　“可是，我只差三十金币就能攒够草药钱冲击中级药剂师了。”魂断蓝桥小声的道，十码之内却是听得清楚。

　　“好了，小兄弟，《再世》赚取金币要靠自己的双手，如果人人都像你这样等着天上掉馅饼，那大家都不要什么打怪升级，一起看天不就好了。”

　　听到“冲击中级药剂师”几个字，寂夜独行已经把这个青年彻底判了死刑，四下更是哈哈大笑，魂断蓝桥小脸红的像块投进染缸的红布。

　　正这时……

　　“哈哈，小家伙，他们不信天上掉馅饼，胖子信！”比看客更加开心的笑声，胖莫凡走了出来。

　　“……胖男爵？！”

　　寂夜独行在内，在场众人下意识的退了两步。

　　“靠，别整的我跟僵尸王似的，胖爷是来领钱的。”胖莫凡拍拍身边小家伙的肩膀，“站在这里别动，一会儿咱们一起去等着天上掉馅饼。”

　　“寂夜独行副会长，我，胖子，三十级，盗贼，登记吧。”

　　莫凡伸出肥硕手掌，道：“愣着干什么，我也是半月城的一员，你们不让我参加战场，给点钱不应该吗？”

　　至今，盾挡天下扔不知道“毒蛇胖爷”是何许人也，现实中，他们更加找不出任何线索，胖子替一名30级初级小药剂师出头，寂夜独行深思，但他实在看不出魂断蓝桥有什么可取之处，只当毒胖子为了针对铁骑犯神经病。

　　“男爵大人说笑了，莫说三十金币，男爵大人一句话，三万金币相送也是应该的，当初若不是您高抬贵手，铁骑工会怎可能以五十万金币买下一块地皮。”

　　同时男爵身份，寂夜独行却不自觉的加了“大人”的称谓。

　　言语藏刀，寂夜独行笑嘻嘻的将一袋钱币送到对方手上，胖爷阔绰，转手一扔，钱袋抛物路线落到魂断蓝桥的手上。

　　笑着，胖莫凡对这名当年能够炼制出【进化颗粒】的逆天药剂师道：“看，天上掉馅饼了。”


第176章 魂断蓝桥

　　眼看毒胖子与那名青年远远而去，寂夜独行的两眉已经凝成一个结。

　　在半月城，路遇心情大好的“毒蛇胖爷”便是霉运的标准，不发生什么简直就是奇迹，然而今天，奇迹发生了，毒胖子取到三十金币送给小药剂师甚至没放“毒舌”。太奇怪了，太奇怪了。

　　“不行，这件事情必须让会长知道。”寂夜独行暂无心情寻找什么后期发力的金子，转身便向工会内部走。

　　四号队伍的小头目倒着步子跑来，谄媚的献上刚刚记录的毒胖子的信息，“独行老大，这是那胖子亲口说的。”

　　闻言，独行顿步，平易近人的他接过纸页，微微笑道：“他亲口说的又怎样。”

　　“嘶，嘶……”纸页撕得粉碎，寂夜独行送给他一场纸片雨，“如果毒胖子的话是真的，这个副会长由你来做。”

　　说完，独行进入工会总部……一个小时后，那名小头目被踢出工会。

　　直到脱去工会赐给他的所有物件，他也不明白自己到底做错了什么，前来叫嚣的只是一名初级药剂师，毒胖子的出现也没有对工会造成什么影响，但他还是驱逐了。

　　上一世，魂断蓝桥的到来并没有惹人注意，小头目也还安安稳稳的过着他的小日子，心灰意冷的魂断蓝桥离开了半月城，辗转成为“鸿盟”首席药剂师。

　　待到大陆可以炼制【进化颗粒】的药剂师的名字多了一个，盾挡天下依旧不疼不痒的称霸他的半月城。

　　但这辈子，莫凡巧遇魂断蓝桥，云里雾里的寂夜独行到最后也无做出任何阻挠的动作，待“恶魔”工会首席药剂师炼制的第一颗【进化颗粒】出世，盾挡天下险些一口鲜血提早下地狱。

　　……

　　“你，你就是毒蛇胖爷？”尚在高中阶段的魂断蓝桥只听说《再世》的药剂师非常赚钱，他信了，把一直舍不得花的压岁钱全部拿了出来，买了游戏头盔。

　　事实证明，《再世》很好玩，但自认药剂天赋出众的魂断蓝桥并没有赚钱，反而因此欠了一屁股债，现在除了几名相信他、不离不弃的好友，其余人见到魂断都是有多远走多远，就像见到瘟神一样。

　　“爷个屁，你看我这年纪能比你大几岁？”莫凡哈哈一笑，《再世》绝没有重名的事情，小打小闹他可能会记错，“魂断蓝桥”四个字绝不可能错。

　　几名能够炼制【进化颗粒】的牛X药剂师中，魂断蓝桥并非最早，也不是手法最快，但成功率最高，莫大少曾花以重金想把这宝贝挖到自己麾下。

　　但是，砸出去的钱原封不动的还了回来，莫大少只收到一句，“没有天涯老大，就没有今天的魂断蓝桥，就算我的魂真的断了，我也是‘鸿盟’的药剂师。”

　　“这三十金币，送我？”毕竟如今的魂断还是一个小屁孩，这种幼稚的问题都问的出来。

　　“废话，你觉得胖子缺那三十金……今天本想找铁骑麻烦，见到你，怕他们挖墙脚就赶紧撤了。”工会总部与通往半月城的大路之间有一条无怪物经过的直路，莫凡与魂断蓝桥边走边道。

　　“看胖子干啥，我又不是贩卖人口的，给你三十金币是让你给我赚钱。”身边人还不懂，莫凡便用最直白的语言，“宛儿战斗用品专卖正式向你发出邀请，请问魂断蓝桥先生，你愿意做本店首席药剂师吗？”

　　脚步停在半空，魂断蓝桥似乎认为他的耳朵听差了，直到莫凡将刚刚的话语重复一遍，他才激动地点头。

　　都说“毒胖子”是个喜怒无常的人，喜极之中的魂断蓝桥问道：“我只是名初级药剂师，你为什么选我？”

　　“你以为我在耍你？”胖莫凡嘿然笑道，大手在对方肩膀上一拍，“胖子说你有潜力你就是有潜力，不信我先送千八百金币？”

　　莫凡指指身后方向，“看到铁骑工会门口的人没有，老子就是无理取闹了，没人敢把我怎样，这是实力，什么时候你能将自身的潜力转化为实力，在铁骑门口跳脚骂娘也没人敢理你。”

　　取出三千金币，“这是你一个月的零花钱，这个月‘宛儿战斗用品专卖’的仓库大门向你敞开，如果你能在大门关闭之前将副职业冲到大师级，你开口的药材，就算‘龙脊地域’的‘霸龙根’，胖子也敢给你找来！”

　　激昂到平静，“药剂师挺费钱的，先去还钱，明天去宛儿战斗用品报道。”

　　见对方眼泪汪汪，莫凡摇头，扔给他一张回城转轴，“快给老子回城滚蛋，TM大老爷们儿的，哭个屁。”

　　一手抱着沉甸甸的金币，一手拿着回城卷轴，魂断蓝桥咬着牙道，“胖……胖哥，谢谢你，我TM要是一个月内冲不到大师级药剂师，一条街做鸭也把钱还您。”

　　“没出息。”撇了撇嘴，莫凡目送魂断回城。

　　然而，此后的第一分钟，莫凡不屑的表情恢复正常。

　　第二分钟，胖莫凡露出微笑，三分钟大笑，四分钟叫出叮当一顿拍打。

　　“我靠，魂断蓝桥是老子的首席药剂师啦，这辈子魂断蓝桥是老子的首席药剂师！”

　　睡眼朦胧的小恶魔不知道主人在发什么神经，不过拍在他脑袋瓜上的巴掌果真够疼，叮当吸着鼻子忍，一直忍到主人下线……

　　“小舞童鞋，又想我了呗。”夜晚八点，黑暗势力与光明势力的胜场比例回到5.2：4.8，四十级的莫凡才将魂断蓝桥的喜讯压下来，巧合媳妇儿来电话，他便悠悠道。

　　“想听听莫凡哥的声音，所以打个电话。”小舞以为霜鳞峡谷战局已定才开心成这样，但处在失败方的她也提莫凡哥开心。

　　当真开心，莫凡便道他说小舞听，小舞要听“从前”的笑话，莫凡乐意献丑，而后莫凡又讲了几个战场里的小故事，不算出彩，但小舞听得津津有味。

　　不过，当莫凡说道前两天有个三重人格分裂的女人缠着他时，电话另一边忽然平静了一分钟，然后便是嘈杂声响。

　　莫凡在这边“喂”了半天，小舞才气喘吁吁的接回电话。

　　“刚才你干什么呢，叮叮当当的。”莫凡问。

　　“呼……收拾行李，定机票，再不回去我就成小三儿了。”


第177章 幻风兽

　　最终，莫凡还是让小舞退订了那张从京城开往江海的飞机票，那句有关“疯女人”的话纯熟言多有失，他还真不知道自家媳妇还有如此雷厉风行的一面。

　　一言不合，怒发冲冠，莫凡最多想到那些草莽英雄，若是将他们与小舞联系到一起，难，非常难。

　　“好了，都说是开玩笑，你现在的任务是冲击高考，江海理工出人才，江海舞蹈出美女，小舞去哪里我都支持。”气氛渐渐平和下来，莫凡道。

　　“还是去江海理工吧，舞蹈学院，我不放心。”

　　可想，此时小舞皱着鼻子，翘着嘴唇的模样有多么可爱，挂掉电话后，莫凡才想起，真正心眼儿宽广无边的女人，这个世界上，没有。

　　“勇敢的冒险者，霜鳞峡谷的最终归属权将在三小时后决出，战场比分实时报告，黑暗VS光明：5.2比4.8。”

　　下线之前，莫凡便回到了魔都，第三天赋【魔法秀】的线索就在明日与“塞纳里奥·海山”的见面中，巧遇药剂师魂断蓝桥，明日开始他便会成为“宛儿战斗用品专卖”的首席药剂师。

　　这个年轻人到底是凭借什么攀上药剂的巅峰，莫凡不想知道，只要他的重生不会对魂断的成长带来影响，此便是他今日最大的收获。

　　“去遗忘海崖看看，元素领主没刷，那只稀有精英应该出现一次了。”莫凡知道那只宝宝刷新的随机性很强，他自认不是始终套着幸运光环的家伙，霜鳞峡谷的事情不用他操心，去看看也无妨。

　　与之半月城的半混乱状态不同，即将胜利的黑暗玩家们脸上或多或少都挂着微笑，实话，光明会长们想到的集中优势兵力战场打击是个不错的主意，但《再世》是一款火热的游戏，玩家们不会像士兵一样令行禁止，即使他们已经收取了所谓的“抚恤金。”

　　“嗷～！”

　　狼啸一声，莫凡骑上战歌座狼，速度飙升，去往“遗忘海崖”。系统传来的捷报一条接一条，霜鳞峡谷已是黑暗囊中之物。

　　来回这条道路已经不是第一次，所以莫凡不用担心什么拦路劫道的怪物，可是……遗忘海崖渐渐有了轮廓，他却降下速度，座狼几步之后更是停在原地，消失。

　　“叮当，折光。”感知到目力，莫凡上等，他感觉到了身后的动静。

　　“嗡”的微响，莫凡身形如前时的座狼化为虚无，左跨几步，耳畔的脚步声清晰了。

　　“哥们儿，你确定这里有BOSS杀，就咱们两个，能杀过野外BOSS？”

　　“废话，骗你有意思吗，我已经刷了两次了，那BOSS除了血多一些没什么厉害，虽然两次我都没刷出极品装备，可经验丰厚啊，比刷一次战场还值。”

　　一法师一链甲萨满，结伴而行，左边的法师瘦小一些，周身荡漾寒冷、厚重的气息，而右边的兽人萨满高大很多，腰间两柄单手斧，近战物理形。

　　“两次都不掉装备的BOSS……”除非利用系统漏洞，莫凡不信遗忘海崖内的怪物是一两名玩家能够抗衡的，而此二人说的BOSS又是哪一只？

　　跟随，上辈子恃强凌弱惯了，莫凡倒是没有杀人越货的兴趣，不过如果他们口中的奇怪BOSS有什么奇特之处，他可以下次提前到。

　　“二娃，看到没，这里面就是团队副本，现在咱们魔都的各大公会都忙于战场，最多只听说天怒工会成功通过第一层，而且是损兵折将的通过，当然，咱家进去就是一盘菜。”

　　有说有笑，法师、萨满已经来到副本门口，果真，二人没有进去的意思，而是盯上了旁边一朵不起眼的小白花。

　　“这个……好像是风铃草，挺低级的草药。”四十码外，莫凡喃喃的道，《再世》就是如此，你知道的，怎看怎是理所当然，你不知道的，就算想破脑袋也想不出个所以然。

　　“二娃，准备战斗！”

　　兽人萨满的性子直一些，闻言立刻插下两根图腾，灰色加防御，绿色花纹的那一根持续恢复微量血量。

　　“开BOSS了。”法师所学为草药，轻松把这朵似铃铛的白色风铃草收入囊中，随后跑出二十码，严阵以待。

　　一秒，无变化，两秒，四下的微风好像涨了一级，第三秒……

　　系统提示：“幻风兽”前来夺回风铃草。

　　三四十厘米高，白净的好像精灵族的皮肤，无翅却能飘在半空，幻风兽走的也是可爱路线，亮晶晶的大眼睛，圆鼓鼓的身子，叫它小胖子一点也不为过。

　　“二娃，就是它！”

　　【幻风兽】（稀有精英，异种元素系列，可抓捕）

　　等级：1

　　血量：30000

　　攻击：500—750

　　防御：200

　　技能：【风之滑行】、【迷幻之风】

　　瞬即，兽人萨满握紧两柄祝福过的战斧冲杀而去，法师也准备好了最新鲜的土系、冰系魔法。

　　“擦，我终于知道为啥这么多次来这里都碰不到幻风兽，挺好的一只七档宠物居然被他们当BOSS杀，暴殄天物啊。”

　　莫凡各种摇头，眼看前方如火如荼的战斗，他真怀疑这两人视力有问题，就算没有“鹰眼”类的技能存在，“可抓捕”三个字也是明显得不能再明显的啊。

　　只可惜他的副职业技能中没有采药这一项，不然以莫凡节俭的性格，也不会几进几出都见不到幻风兽。

　　“哈，这头BOSS果然弱的不行，一个伤害性技能都没有。”

　　“必须，原来我都是自己单杀，就是危险了点，今天叫上你，就是为了万无一失。”

　　35+的玩家击杀一头1级可抓捕稀有精英并不是什么难事，更何况幻风兽面前的是一名以生存能力著称的冰土法师与一名会治疗的近战萨满。

　　“土刺！”

　　“雷霆打击！”

　　如此战斗毫无悬念，胖乎乎幻风兽的血量掉落很快，20000、15000、8000……

　　终而，身前忽然闪出一名黑袍法师，手指一动，幻风兽“叽叽”两声，变作一只巴掌大的小老鼠。

　　法师与萨满同时惊诧，因为他们根本没有发觉此人的存在，现在正是杀人越货的最佳时刻，若是这个人真的……

　　嘿然摆摆手，莫凡示意自己没有敌意，“二位，别误会，我只是想跟你们商量件事。”


第178章 吞噬，三级

　　从没听说过有谁会在别人战斗的时候谈生意，法师与萨满都觉得此人面熟，便停下了手上的动作。

　　“其实也没啥事，我呢，刚巧路过这里，看二位正在杀这只宠物，想来你们也是满宠物的人，要不把它让给我吧，价格你们开。”

　　莫凡坦然，对面人既不是新近仇人，也不是上辈子的死仇，犯不着玩什么阴险的勾当，人家好歹帮你杀了这么半天怪物，就当混个熟脸了。

　　“叽叽”。正这时，变形戒指的效果消失，愤怒的幻风兽恢复原状，吐字不清的说了两句，飘飘要杀人。

　　“放心，二位有的是考虑时间。”后手一握，一朵冰花绽放在幻风兽脚下，莫凡继续等待。

　　高玩与普通玩家之间除了外表的装备还是有不同的，至少亡灵法师与兽人不敢这么背对一只三万血的小BOSS施法，所以，二人的眼神交流中都有这么一句。

　　“这家伙不是普通货色，肿么办？”

　　他们挤眉弄眼十秒，莫凡又一记【冰霜刺骨】加持的冰箭术将幻风兽冰冻。

　　“那个……我们刚才没看清这是一只可抓捕的宠物，你半路杀出当然不能让你白捡便宜。”亡灵法师说话了，他伸出五根细长的手指，“想让我们让这只幻风兽，至少……至少给五十金币！”

　　“好！”立刻，莫凡扔出一袋钱币，两张回城转轴算是奉送。

　　如果法师狮子大开口，伸手上百金币，莫凡不介意免费送他们回城，五十金币还在合理范围之内，要知道好堂弟莫言发三十级玩家的抚恤金也有30金。

　　转身，莫凡双手再次凝结冰霜色彩，幻风兽本就是强弩之末，“啪啪”的冰碎之后，小胖家伙速度降低，眼中的神色愈加疲惫。

　　一手交钱，还送了两张【回城卷轴】，两人眼神不好，脑袋还没锈到不知进退，平静一声“再见”。六秒未出招也未受到任何伤害的法师、萨满闪作金光。

　　但是……回到魔都，没心没肺的兽人萨满倒是没什么，亡灵法师却是怎想怎不对，“二娃，你觉不觉得刚刚那名法师眼熟。”

　　“魔都里咱们看着眼熟的人多了，反正你知道那头宠物的刷新时间，大不了过两天再去刷……我还是看金币最眼熟。”

　　现今时刻，玩家对黄金色彩的钱币已不陌生，但五十金币一次的任务当真没有，亡灵法师骂了一句“财迷心窍”。那张半遮住的脸庞忽然与某个在视频中频频出现的脸庞重合在一起。

　　亡灵法师睁大眼睛，颤抖着道：“我想起来了，他……他就是黑火莫邪！”

　　……

　　那一边如何后悔没讨要亲笔签名莫凡不知道，他只知道已无招架之力的幻风兽只剩最后的一千多血量。

　　胸前一拍，莫凡再一个【冰霜束缚】锁住对方动作，道：“叮当，先升级，后吞噬！”

　　“哈哈，这个小胖小子还有点样子。”

　　扇扇翅膀飞上半空，恶魔叮当周身连续闪烁升级金光，头上的等级从“10”直接蹦到“20。”

　　系统提示：你的宠物“恶魔叮当”提升到了20级，领悟【吞噬（3级）】，由于【强效压制药水】作用，不扣除属性点。

　　【吞噬（3级）】：吸收两只档位不高于本体的宠物，得到相应技能，并可在此两只不同种类的宠物当中选择三个技能作为本体技能。

　　“吸……”

　　大张嘴，猛吸气，已是奄奄一息的幻风兽哪里还有力气招架这股吸力，三级吞噬技能不算强大，却正在脱离鸡肋的范畴。

　　“噢唔”。叮当闭上嘴巴，恢复平静，砸吧砸吧嘴，没滋没味，还不如棉花糖的十分之一好吃。

　　系统提示：你的宠物“吞噬”了【幻风兽（七档）】，是否替换技能？

　　有过一次替换技能的经验，莫凡轻车熟路将土拨鼠的【疾风步】抹去，换作【风之滑行】与【迷幻之风】。

　　“哈，成了，又了了一件事！”

　　既然断定了幻风兽，莫凡便知道这两个技能的作用。

　　首一个风之滑行，应该算是【闪现】与【疾风步】结合，以自然之风的力量推动目标瞬间滑行18码，若是右方目标，此后的五秒移动速度提升10％，当然如果前方是一面墙，开“风行”也只能撞墙。

　　【迷幻之风】，同样是一个可以选择目标使用的技能，以风之力包裹目标，使其原地迷失三秒，但期间属于无敌状态。

　　遥想，当冰火必杀技与第三天赋【魔法秀】集齐，莫凡就算不在江湖上混，回城当个魔术师也能维持生计，魔术师讲究的不就是千变万化……

　　犒劳，大大的犒劳，莫凡打包无数零食给二次升级的小叮当，伪零档20级恶魔质至少能赶上现在三十五六级的宠物，底牌、隐藏，莫凡依然不着急让恶魔宠物的秘密公之于众，何时自家小叮当也能做到千变万化，他要给朋友、敌人们一个大大的惊喜……

　　夜深，莫凡下线，为霜鳞峡谷的最终所属守夜不值得，且这又是好无悬念结果。

　　“当当当”。莫凡刚刚洗澡完毕，门外响起敲门声，貌似这个地方除了莫、叶两家的人知晓，只可能是史明与一直与自己不对眼的杨琳琳，不过当他清门外的两人，却是各种不认识。

　　“先生您好，我们是疾风快递的送货员，您所定的《再世》游戏仓已经送到，请您验收。”

　　蓝色制服前人一张送货单，同样装扮的后人抱着一方不大的箱子，道：“莫凡先生，这是最新款便携式游戏仓，确定主人指纹之后，它会按照您的意思折叠、铺展，具体功能您可以查看里面的说明书。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无，莫凡用审视的目光看着对面二人，手机又亮。

　　短信，小舞同学发来的信息，意思大约是问她寄过去的游戏仓到了没有，好不好用，还说她很听话，是花老公钱买的。

　　签名、领物，莫凡告别两名送货员，对新游戏仓兴趣倒是不大，回床找媳妇儿聊了整整一个小时，相隔万里的小夫妻才同时闭眼。


第179章 战场奖励

　　黎明早起，莫凡闪了一眼手机屏幕上那张让他终生不忘的照片，嘿然一笑，洗漱完毕，换上运动装，独自的出门晨练。

　　几天下来，小区的大叔大婶们已经知道这名小伙子的媳妇儿出门三个月，对他的笑脸更显真诚。

　　现在的小年轻甘于寂寞的不多，俗话说妻不如妾，妾不如偷，如果换成花哨点的，早趁着这个机会偷腥去了，所以邻里对他这样踏踏实实的小伙子很有好感。

　　没了媳妇，莫凡的饭菜少有出自自家厨房，早饭有小铺子，午饭时而省略，晚饭有外卖，宅男这个词与他很搭调。

　　“遗忘海崖”刷新怪物、BOSS就在今天，莫凡有耐心，40级对他来说暂时足够，那些小蔓藤掉落的复苏套装和“元素领主·达拉然”的死亡掉落才是关键部分。

　　昨日回到半月城，莫凡带回的金币全部扔进黑市，相信小舞手上的那张储蓄卡又能多变回七位数字了，光明、黑暗倒卖装备，莫凡不求暴利，细水长流，所以回到家中他第一件事情便是上网。
《再世》官方网站，首一页最大的一张图片已经换成了威武的黑暗将军与手持闪电之锤的战歌酋长格罗姆，暗色背景，寥寥几个大字……

　　“霜鳞战场，黑暗胜利！……”评论无数。

　　不看也知道，身在黑暗的玩家必定是各种散花、欢呼，光明一方定在为他们的失败找寻借口。

　　什么格罗姆平派来的石巨人所有精灵守卫加起来都比不上，他们那儿林子大，诸多脑残玩家参战给了黑暗可乘之机……

　　这种口水仗打到猴年马月都没有头，莫凡更关心第一战场结束的奖励是否如当年相同，荒古盆地的开启时间有没有改变。

　　相关“霜鳞峡谷”点进那一张大图便是……

　　“《再世》开启战场，光明与黑暗交界位置的‘霜鳞峡谷’终决出最终所有，其间战斗无数，涌现出诸多优秀的玩家，黑暗势力以5.3：4.7的胜场优势获得了最后的胜利，奖励如下。”

　　“霜鳞峡谷被划入黑暗领地，凡是进入峡谷的光明玩家必须在敌方玩家进攻之后才可进行反击（光明领地与黑暗领地暂属封闭状态）。”

　　“本日零点之后的三个自然日之内，光明玩家所获经验+20％，所有怪物的金币、装备、特殊物品掉率+5％，黑暗玩家气势如虹，全属性增加5％，而战败方将在七个自然日内全属性降低5％。”

　　“黑暗玩家们恭喜你们，光明玩家，你们也曾在胜场上超越黑暗，七日之后，第二战场‘荒古盆地’见……”

　　“奖励未变，荒古盆地的开启时间也是七天。”莫凡点点头，他记得现在战场军衔至上只为【上士】，只有开启第二战场，系统才会让军衔继续上涨，同时战场的军需官还会出售“军装”等一系列物品。

　　军功点在那一刻才真正变为不输于金币的货币，那些将其换成金币、经验的人呐，哭去吧。
《再世》论坛，莫凡没再发现“疯女人”紫穗初晗的帖子，也没在线，上辈子拥有恶魔宠物的法师无名更是默默无闻。

　　他的路还会继续走下去，这份蝴蝶效应到底会将历史改变成如何的样子，全看他！

　　……

　　“什么，不可能，我亲眼见过黑小子莫邪在里面，他凭什么能在遗忘海崖站稳脚跟，我亲眼见到的！”黑袍加身，这大早上的，韩公主秀目圆睁，怎一个愤怒了得。

　　为首的兽人剑士低着头，就算解释也不敢大声，“小姐，我们十个真的尽力了，您看，咱们团队等级最高的是个三十五级近战萨满，遗忘海崖最低级的小怪也有37级，这个……真没法打。”

　　“混蛋！”

　　着实，紫穗初晗很想给这兽人一巴掌，可她看对面一身铠甲，又是皮糙肉厚，就算打下去疼的也是自己，于是她照着兽人的肚子的就是一脚。

　　“废物不说废物，还给我找客观理由，他莫邪为毛能在紧跟大变态天涯狂舞的升级脚步，问题绝对出在遗忘海崖，人家一个人能在里面刷经验、刷装备，你们十个人连一号BOSS的影子都没看到，还狡辩？！”

　　冤枉，无限冤枉，黑暗势力最强的团队才只过了一号BOSS，他们这支赶鸭子上架的团队能走出在一层地窖趟出一半地图再灭已经很不错了，偏偏，韩公主非拿他们与变态级别的莫邪比。

　　34级兽人剑士起身，依旧低着头，声音不敢大，“您说的那是莫邪，他过这个副本不知在外面研究了多少次，我们这个什么都没有准备就去打……要不您跟我们一起去看看？”

　　“看你妹！”如此明亮的美女粗口，狂野的美，“你们脑残，本小姐也跟着你们一起脑残……一起，一起去死啊！”

　　官大一级压死人，他们是王大少口中的“狗”。这位是王家的掌上明珠，兽人解释两句也就任由小姐去骂了。

　　忽而，小姐说到一半的话咽回口里，表情一千八百度大转弯，变为懵懂的模样，“啊，你说什么，遗忘海崖是什么东东？”

　　紫穗初晗捂住耳朵，貌似密语另一边开始咆哮了，过了五秒，她又恢复了弱弱的样子，“能啊，小女子可奶可输出，且听话，魔都哪里找我这么好的牧师去啊。”

　　听了对面一句，紫穗咯咯的笑：“怎么能，我害团队也不能害我自己，你说对呗，嗯，没问题，保证不迟到，嗯，拜拜～！”

　　半空中挥挥手，紫穗瞬间变了颜色，“臭小子，居然敢冲你家韩小姐大喊大叫，早晚有一天，我……”

　　前方各种异样目光，紫穗才想起莫邪密语之前她好像是在训话，干咳一声，紫穗看天，“行了，自己研究对策去吧，一会儿本小姐就要去刷遗忘海崖，要是让我比你们先通关，这个月奖金就别想了！”

　　四散奔逃，哪有人看过韩公主出糗的样子还敢在原地呆着，不过大家更佩服那位敢对韩公主“大喊大叫”的人，爷们儿，真爷们儿。

　　显然，这个被十人赞誉为爷们儿的男人是莫凡，他组团下副本的原因就是今早见塞纳里奥·海山的结果。


第180章 十人团队

　　网上充电完毕，莫凡将右手食指按在便携式游戏仓的指定位置，当年的莫大少可是什么奢侈玩什么，媳妇儿花重金为自己定来的游戏仓他肉疼归肉疼，但一分钱一分货，当这个六位数宝贝延展开来，莫凡坐将进去，感官上面便不是一个级别的。

　　游戏头盔只包裹脑袋，莫凡必须事先摆一合适姿势才能保证下线后身体负荷不会太重，游戏仓不同，他就像烧麦的皮子，将玩家软软的抱在里面，让人不自觉的感觉到舒服。

　　进入游戏，原本目力极强的法师莫凡再看这个世界，清晰不少，虽然只有千分之几的差距，但人类的视觉就是追求这千分之几的完美，只是分毫，不过莫凡举手投足之间却是更加得心应手。

　　昨日使用过海山老人的传送卷轴，战歌声望崇拜的莫凡轻松进入一片欢腾的战歌要塞，今天是战场胜利的喜庆日子，无论是伐木工人、铁匠铺的铁匠，还是后山矿工都是放假庆贺。

　　伪装兽人，莫凡悠悠然进入战歌矿洞，不知为何，那层隔膜黑暗大陆与黑暗神殿的光照还在，守门的两名石头守卫却不见了，也去庆贺了？或许吧。

　　不管有诈还是别的什么，莫凡必须进去看看，省了打发石头守卫的时间，折光状态的他环视今天的黑暗神殿，并无任何异样，大殿还是那个大殿，只不过塞纳里奥·海山一天比一天苍老了。

　　【收集火种4】：黑暗神殿的塞纳里奥·海山需要“遗忘海崖”第三层，毒蛇女王的心脏，取来心脏，老人会交给你下一步任务（当前任务难度：10000）。

　　想来这位睿智的大德鲁伊也不会让他轻松的获得后两颗黑暗火种，至于今后还有多少难关等着他，莫凡接着便是。

　　魔都之外，一行九人，无良五人小队、血色毒牙，编号晓六、晓七的盗贼，还有一名四姨叫来的德鲁伊，叫什么烧茄子盖饭，一名牛头人德鲁伊，怎听这名字怎像个吃货。

　　“小鬼，别告诉我你昨天一天都在和媳妇儿电话聊天，别人信，我不信。”八婶神神秘秘的凑到莫凡身边，密语道，“八婶为了小弟妹的安全有派人保护，昨天我那漂亮的小弟妹大部分时间在上课。”

　　“那多谢八婶。”

　　莫凡哪知道还有人这么尽心尽力，不过八婶至少不会害小舞，“诶，对了，假如有什么野男人靠近俺媳妇儿，八婶千万别客气，往死里抽！”

　　“必须不会有，小弟妹连老师的脸面都不鸟，别人上三小时的课她一小时就闪人了，不过不是去会什么野男人，而是去玩游戏。”八婶道。

　　游戏……莫凡眉头稍稍一簇，小舞不像痴迷游戏的人啊，耳边却响起了真正的疯女人的言语。

　　“哈喽，大叔们，莫邪哥哥，还有新同学们，小女子到啦。”众人步行，紫穗初晗骑着一匹披着简单盔甲的红色马儿，微微笑道。

　　如果不是见识过紫穗的毒辣，三爷、四姨、五妈绝对第一时间迎上去，现在这个炮灰的角色换成了吃货，烧茄子盖饭。

　　“美女，你好啊。”腰比树粗的牛头人嘿笑着挥了挥手，换来的却是一双白眼。

　　“靠，长成这样也有脸笑，照镜子时候你不害怕吗？”

　　“哗啦……”心脏粉碎的声音，被打击烧茄子盖饭去一边画圆圈去了，四姨过去安慰说没事，画习惯就好了。

　　37级黑袍牧师，骑乘马匹，紫穗见周围疑问的目光，便换了一副妖娆的姿态，说这匹马是莫邪哥哥送给她的。

　　卖萌，疯狂转移仇恨，莫凡眼睛虚眯，勾勾手指，将紫穗叫到一边……一分钟后，小脸煞白的紫穗初晗回来，实话实说。

　　马屁自然是40级才能骑乘，但她有一特殊物品，只要把它带在身上，所有需求等级的物件自动降低3级，所以虽然她只有37的等级，却能学习40级技能，买个马当然不奇怪。

　　十人团队继续前进，受到惊吓的美人躲在莫凡十几码外走，八婶好奇，问小鬼有什么妙招，居然能将这个“三面妲己”降服，莫凡的答案很简单，“我让她消停点，不然强X她！”

　　如法炮制，八婶蹦跳着过去恐吓，却以一记凄美的抛弧线飞了回来。

　　砰然落地，法师八婶指着莫凡，颤抖着道：“你丫骗我。”

　　莫凡闻言摊了摊手，瞪了一眼怒不可解的紫穗初晗，后者立刻收敛，所以八婶陪着德鲁伊烧茄子盖饭一起画圈去了，人比人气死人……

　　系统提示：你的队伍进入了团队副本“遗忘海崖”。由于现今黑暗一方在霜鳞峡谷胜利的三个自然日之内，副本之内，团队仍享有BUFF“将军的激励。”

　　画着黑色头像的方块图标，全属性增加5％，这对团队来说绝不是增加5％战斗力那么简单。

　　莫凡，团队团长，与四位无良大叔分在一小队，血色毒牙、烧茄子盖饭、紫穗初晗，外加两名五妈的盗贼徒弟第二小队。

　　“坦克。”莫凡第一句。

　　换了几件装备的三爷上前，“咱们没剑士、没圣骑士，我来抗。”正要举手的烧茄子盖饭被无视了。

　　“治疗。”莫凡再道。

　　五妈与紫穗初晗自然出现，身为眼观六路的战场奶妈，五妈的治疗技术没的说，紫穗姑娘举手有问题，“莫凡哥哥……那个，团长，我说实话，我会输出，不会治疗。”

　　立刻，莫凡扔去一根回城卷轴，“行了，这里没你事儿了，回城自己玩去吧。”

　　变身韩公主，紫穗初晗双手掐腰，喊道：“莫邪，给脸不要脸是不是，本小姐陪你们下副本是你们的服气，赶我走？我一法杖劈了你！”

　　“唰”。她的话音刚落，莫凡一个闪现来到其面前，严肃，冷语，“劈吧。”

　　简单两个字，紫穗初晗惊人的女王气息消失一空，苦苦一张脸，“我还是很厉害的，起码比那个德鲁伊强，要不你让他治疗，我输出？”

　　手指卷着衣角，低着头，我见犹怜，莫凡没空搭理她，扭头看向跃跃欲试的烧茄子盖饭，“这里的花藤怪爆一套40级精铁套装，属性一般，但套装属性可以让你的战斗复活技能无CD使用两次，你治疗，这身套装就是你的，治死一个人，减一件，治死五个，卷铺盖滚蛋，换人。”

　　烧茄子盖饭各种点头。


第181章 速战速决

　　坦克，死亡骑士三爷，治疗，光明牧师五妈、两套装备天赋中庸的德鲁伊烧茄子盖饭，其余七人均为输出。

　　战斗尚未开始，莫凡以“过来人”的身份把一层BOSS之外的怪物属性、技能讲述了一遍。

　　口服心不服的紫穗始终悄声碎碎念，但当她看到莫凡那根在半空画圆圈的手指全身顿时一冷。

　　那一天晚上这个可恶的男人居然做出那等事情，韩公主又怒又怕，最终却还是“怕”赢了。

　　“三爷，开怪吧。”团队中的不稳定因素暂时消除，莫凡在距离团队最近的“湍急水元素”头上挂了一个标记。

　　守卫坦克三爷，二排三名盗贼加一名战士，最后是输出与治疗的远程们。

　　自觉的，烧茄子盖饭先为三爷挂了一个回春术，得知大个水元素免疫冰霜伤害的三爷在脚下摆一圆灰蒙蒙的圈子。

　　战斗提示：玩家“三爷”施放了技能【邪恶领域】，步入领域的敌人将受到一些列瘟疫效果，影响战斗。

　　三爷单手一握，一只无形的大手锁住水元素的动作，三爷怀中一拉，水元素应力飞入邪恶领域，全属性先降了3％。

　　一剑、两剑，死亡骑士的技能仇恨不可谓不高，分好顺序的三名盗贼逐一偷袭，战士四姨冲锋，远程输出开始。

　　仅仅一拳，换上高体高防御装备的三爷便掉了千数血量，五妈双手白光，快速治疗，烧茄子盖饭补上一招1.5秒施法的【愈合术】，再来一个号称微型回春术的【生命绽放】，肩头的小熊为三爷加了“野性护甲。”

　　火、雷、暗影，三种元素的魔法伤害轰在水元素身间，莫凡见那一支支暗影箭与类似术士诅咒的暗影DEBUFF，不禁侧头看向紫穗初晗。

　　当年，无数人为之倾倒的女神“紫穗”如同凡间的仙子，远远瞧见，不食人间烟火，走进更是美不胜收，上辈子谁人见过紫穗的战斗，这群人中大约只有血色毒牙，可现在，紫穗初晗就在他身边，瞥见他的目光，只有闪避的道理。

　　嘴角一勾，莫凡的点燃+暗影灼烧连续爆了两个四位数伤害，输出给力，这是每一个坦克想看到的事情，因为面前的怪早死一秒钟，他便能早一秒中脱离被动挨打的状态。

　　但是，输出状态太好，三爷也是各种头疼，死亡骑士以符文力输出，但也不是无限技能的职业啊，湍急水元素十几万的血量，相信不用破半，这个家伙就会转换目标去追小鬼了。

　　“水，凝聚！”

　　好容易醒来的巨型水元素三两拳头无一错露的捶在三爷身上，法术皆被打断，但这一招召唤傀儡无施法时间，瞬时，七只小家伙凝聚成形。

　　刚刚，看过现今紫穗的莫凡还想着自己是不是应该得意一下，小水傀儡一出，他立刻喊道：“都别释放群攻！”

　　双手高举，莫凡可是懂得这些小不点的烦人，召唤一秒暴风雪，水傀儡全转换目标，莫凡抬步闪现脱离大部队，拉出来单杀才是王道。

　　遗忘海崖刷经验不是第一次，莫凡了解水傀儡的习性，虽然现在没有石柱的天险，解决它们不是问题。

　　“邪恶攻击！”双手剑上邪恶气息大胜，三爷一剑刺进湍急水元素的身体，暴击伤害1500+。

　　水傀儡骚扰战术失败，巨型水元素依旧当对当、正对正，沙包大水拳还击，伤害亦有一千多点。

　　两治疗努力，技能不断，这个大家伙除了召唤傀儡没有什么群体伤害技能，不然五妈与烧茄子高盖饭的日子还要难过的多。

　　“嘶嘶。”紫穗初晗战斗开小差，冲着距离最近的烧茄子盖饭挑了挑眉毛，“你们团长打怪一直都是这样的么？”

　　闻言，牛头人偏头看看莫凡的方向，而后摇摇头，“大姐，我也是第一次跟莫邪组队，不过杀七八只怪还这么轻松写意的，我真是第一次见。”

　　正这时……“砰！”

　　一根冰箭扎在二人前方的石地，莫凡施放寒冰箭，三根命中，一根直接歪到这里，咆哮随之而来，“二货，再废话，踢出团队！”

　　很明显，莫凡这声“二货”说的是他们其中一个，但做贼心虚的烧茄子盖饭与紫穗初晗均是立刻站直了身子，安静“工作。”

　　团队中，尤其是冲击副本的团队，人数多，配合先放到一边，纪律就是一个很大的问题，他们面对的不是正常玩家，在模式化的怪物攻击中，点滴错误便可导致团灭。

　　这些，是当年天霜儿“教训”莫大少的，只不过莫凡懂的有点晚。

　　小水元素群实时血量2000上下，莫凡右手一握，七只小怪物不能动弹，瑟瑟咒语，召唤【黑陨】，染着黑色火焰的陨石垂直砸下。

　　“轰”。巨响，其中夹杂的冰花破碎之声几可不计，除了引怪时候莫凡使用过【闪现】，其余他都是利用冰霜法术带来的速度差拉开距离，此时水傀儡们已被砸得晕头转向，莫凡再起闪现，凛冽的寒风又让它们僵硬了刹那。

　　“天罚！”

　　以莫凡为中心，暗淡的地面铺上了一层黑色火被，所到之处，生命收割。

　　战斗提示：你牺牲“587”点血量施放了技能天罚，“小水傀儡”受到致命伤害，判定死亡，“小水傀儡”受到致命伤害，判定死亡……

　　天罚，上天的惩罚，连施法者本身都不能幸免伤害，更何况这些召唤生物。

　　这边的战斗解决完毕，奋勇战斗的三爷等人也是越战越勇，无良大叔之间的默契自然不用说，五妈的两名徒弟中规中矩，血色毒牙不喜团队战斗，不过他懂得在群殴中保护自己，烧茄子盖饭，四姨叫来的朋友，看年纪二十五六，在恢复德鲁伊中，治疗手法绝在上游。

　　最后，紫穗初晗，就像她说的，两辈子紫穗皆不精于治疗，暗影牧师，《再世》中后期才被大家所接受的牧师，在紫穗手中已见雏形。

　　“看来，这个团队击杀毒蛇女王还是有希望的。”莫凡微微一笑，双臂黑焰茂盛，水元素召唤傀儡的CD大约在一分钟左右，速战速决。

　　“大暗火术！”


第182章 单聊

　　莫邪十人团队，由“过来人”莫凡带领，无论PK还是副本，个人技术固然重要，经验阅历同样是胜负的决定因素。

　　单看网上资料，大家都能知道湍急水元素有召唤傀儡的技能，可水元素怕什么，水傀儡要如何应对，这些必须真正经历过才能知道。

　　两头活动范围巨大的水元素死于十人之手，消耗时间小于十分钟，众人稍稍作息，莫凡确定下一目标，四只徘徊在一起蔓藤。

　　听团长说，这些貌不惊人的小家伙掉复苏套装，烧茄子盖饭的眼睛瞬即亮了起来，当团长问道谁有控制技能，他第一个举手，分享技能信息。

　　【根须缠绕】：召唤树木根须缠绕目标双腿，使其无法移动，攻击解除，效果持续五秒，对木系元素生物，时间翻倍。

　　莫凡点点头，说最左一只的控制归他负责。

　　为了伤害暴力的【天罚】技能，莫凡舍弃了四十级技能【变形术】，而他的变形戒指只用来应对突发情况，所以他只能用莫凡冰霜束缚+冰霜刺骨控制某一只怪物。

　　“咱们只有一名坦克，就让我的傀儡抗一只吧。”三爷蹲下身子，伸手一拉啊，已经死去的水傀儡居然站了起来，血量5500，攻击、防御差了一些，但顶一会儿完全不是问题。

　　“快点到40级吧，八婶，一定要学变形术吧。”最后唠叨，莫凡喊道：“开打！”

　　邪恶领域在下，三爷以死亡骑士的力量生生将一只五位数血量的蔓藤拉到身边，双手剑的伺候，没时间等待仇恨稳定，群起而攻之。

　　两秒，三十码外的蔓藤伙伴赶将过来，莫凡设定范围冰霜束缚，一号控制完毕，三爷牌水傀儡迎着与其身形相仿的蔓藤冲了，两怪战在一起。

　　这时，烧茄子盖饭的【根须缠绕】技能施法结束，第三只蔓藤被死死绑在那里，众人集中杀怪。

　　三万血量，前两天莫凡一人杀需要一些时间，但将这血量均摊给大家，用时六秒。

　　“呕”的喊叫，单抗怪物的水傀儡血量到底，死的不留尸体，三爷第一时间接住怪物，蔓藤的攻击远不及单独行动的水元素，其破甲毒药对极冰霜与邪恶为一身的三爷不算什么，不过是秒过去，根须缠绕中的蔓藤恢复正常状态。

　　“我去！”双匕反握，血色毒牙一个鬼影般的步伐闪到怪物身后，攻击打断的眩晕伤害。

　　又过两秒，【冰霜刺骨】的效果也走到了最后一秒，这一只蔓藤的目标本就锁定在莫凡身上，莫凡迎难而上，庆幸蔓藤对冰霜亦不免疫，不然他只有逃跑的份了。

　　【疾跑】在身，血色毒牙溜怪物玩一样，三爷不是团长，但结束第二战斗不用莫凡指教也知道先去帮血牙。

　　缺少两人的团队都能爱虐杀蔓藤，三爷接怪之后更是轻松加愉快。

　　不一会儿，战斗进程四分之三，莫凡身前的蔓藤余下两万血量，不约而同，四位无良大叔坐在地上，一点也没有帮忙的意思。

　　五妈叫来徒弟，“看见没，虽然你们是近战小鬼是远程，但走位时候一定要果断……”

　　“四姨，咱们不去帮帮团长？”大叔们做了表率作用，烧茄子盖饭见没有一个人动作，便弱弱的问了一句。

　　“管他……”四姨摆摆手，“不用，它小子的实力我还是知道的，没看五妈正用他做正面典型教育徒弟的么，你想做反面案例尽管上去。”

　　莫凡这边打的热火朝天，几次救助无果，他干脆自己杀，“他NND，老子找了一群什么队友，你们等着，我是团长，BOSS时候别想我分你们装备。”

　　此话一出，除了紫穗犹豫了一下，其余人继续该干什么干什么，八婶说的好，别听小鬼瞎咋呼，他不是那样的人。

　　一击不中，莫凡继续冰火输出，侧步跑位，牙根却是痒痒的紧，“谁帮我杀怪，我告诉他告诉单刷‘遗忘海崖’的办法！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，紫穗初晗第一个冲了出去，一个个暗影DEBUFF之下，没过多长时间，蔓藤死翘翘，莫凡脱离战斗。

　　幸运，烧茄子盖饭得到了一件复苏长袍，看清套装属性，终于证明莫邪不是放嘴炮的团长，不过当紫穗初晗俏生生的跟在莫团长身后，几场战斗下来大团长对“单刷”的事情只字不提，她终忍不住问起。

　　战后休息时间，莫凡迷茫的看过去，逐字为其解释，“我说帮我杀怪的，我告诉他BUG单刷，你有不是‘他’。”

　　蹙着眉头，直到下一场战斗告捷，紫穗初晗才知道自己被莫凡的文字游戏耍了，她在那里狠狠跺脚声闷气，烧茄子盖饭这才明白刚才四姨为什么拉着自己……

　　距离进入“遗忘海崖”43分钟，莫凡的团队将所有碍到他们击杀BOSS的怪物统统清理，莫大团长一个看表的动作，“比预计的早了七分钟，大家再休息一会儿，劳逸结合嘛，不过千万不要引到怪物。”

　　说完，他叫上紫穗初晗去到另一方向，“单聊。”

　　懒散的坐在地上，莫凡看着这座潮湿的地窖，紫穗初晗站在她身旁，什么都不敢做。

　　伸出手指，蓝白色彩的冰霜气息蔓延而上，形成一根细长的并小冰锥，莫凡玩着，似是自言自语，“我真的那么可怕吗，吓得敢踹八婶的人坐都不敢坐？”

　　拢了拢衣裙，紫穗初晗在隔着一拳距离的地方坐下，依觉得不妥，再往外蹭一蹭，不说、不动。

　　天知道这个邪恶的黑小子会在这里对她做什么，召唤系统天雷……还不如她的暗影魔法靠谱。

　　如此，一个玩冰锥，一个抱着双肩谨慎，七分钟转瞬过去了六分钟。

　　“啪”。一个不慎，莫凡指尖的冰锥断了，食指弯曲，其余冰屑尽数掉落、融化。

　　偏过头，微笑着的莫凡看看这张绝美的脸蛋，轻声问道，“知道为什么我会出尔反尔吗？”

　　问题突来，紫穗下意识的“嗯”了一声，升调。

　　“因为在刚才的43分钟里，你一直在划水，你技能栏里的技能点过一半了？”嘴角更弯，莫凡站起回身拍拍手掌，“好啦，休息时间到，准备推倒一号BOSS！”

　　紫穗初晗看着这道背影向远处走，总觉得他那双隐藏在兜帽之下能够看穿一切的眼睛，仍然盯着自己……


第183章 哦

　　【鱼人首领·卡兰多】（人形生物，团队副本BOSS）

　　等级：40

　　血量：600000

　　攻击：1000—1350

　　防御：650。

　　技能：【鱼刺】、【水之牢笼】、【横扫一击】卡兰多，在毒蛇女王手下守护多年，手中三叉戟不知积下多少亡魂，它暴躁、嗜战、忠诚，唯一令卡兰多不懂的是，为什么它这个多年的死忠在这暗无天日的地窖抵御来敌，那头逃来的水元素却能见到蔚蓝的天空。

　　鹰王之眼洞察完毕，众人又是一人一根大拇指，八婶越来越好奇小鬼的背包，刚才三爷喝掉的【铁盾药剂】便是出自与此，貌似那个可以看穿怪物技能的物件也在这里面。

　　不过莫凡只是分享BOSS信息，没有打开背包，以八婶的实力强开背包等于找抽。

　　“好了，这只BOSS我也是第一次打，不过大致的战斗经过我已经在网上查过了。”团长，责任重大的角色，只要莫凡的嘴巴偏一偏便是团灭的结果。

　　“卡兰多攻击远远超越了五人副本BOSS的范畴，按说应该两名坦克来抗，刚才我问了三爷，牧师、德鲁伊的属性BUFF，加上铁盾药剂的50防御和三天内的5属性，三爷说抗卡兰多问题不大。”

　　站在队伍之前，莫凡分配站位，但主要诉说的还是战斗中需要注意的项目，“卡兰多有横扫技能，所以除了三爷之外的近战必须在BOSS背后输出，不听话的死了活该。”

　　“鱼刺技能有点麻烦，中刺玩家除非有圣骑士的无敌技能没办法解除持续掉血，这就需要距离最近的玩家切换目标，以最快的速度把鱼刺的血量打成零。”

　　伸出一根手指，“最后，水之牢笼，控制性技能，此技能就算有无敌技能也无法挣脱，中招玩家原地不能移动5秒，在这五秒内，BOSS会无视仇恨攻击牢笼之中的玩家，除三爷之外，当我说‘散开’的时候，必须听令，至于我为什么知道BOSS什么时候放水牢，杀了BOSS我就告诉你们，这次是真话。”

　　语罢，莫凡扫了一眼若有所思的紫穗初晗，嘴角依是淡淡的笑容。

　　“开打！”

　　莫凡一声，死亡骑士三爷首先冲了出去，团队BOSS有它们的特权，对于等级相当的玩家，几乎免疫任何控制技能，那一拉人技能无效，三爷只能自己过去。

　　进入30码范围，卡兰多低沉的目光猛然抬起，全身鳞片也自放松状态紧绷，真正的战斗姿态。

　　“邪恶领域。”手中灰色光芒，死亡骑士专属的领域技能起，卡兰多免疫控制，冰霜领域便被排除在外，满BUFF三爷3800血量，双手剑对三叉戟，不过他是闪开要害部位的。

　　“693”。“1248。”

　　一高一矮，两个几乎同时蹦出的伤害，三爷直接掉了近三分之一血量。

　　“三爷，尽量拉仇恨！”莫凡没有看队友挨打的习惯，施放暗火术的同时招呼大家出手。

　　负责治疗的五妈与烧茄子盖饭不用他操心，七名输出立刻站到自己位置放手去杀。

　　同样是双手剑，战士四姨双眼狂暴的红，【怒气爆发】，伤害增加15％，所受伤害增加15％，战场之中如此红眼四姨少有使用，副本无妨。

　　同样的红眼，血色毒牙两柄匕首真如毒蛇的牙齿，但凡咬住便是毒入骨髓，四姨的红象征的战士的狂暴，血牙的红却是将他姓名的第一个字淋漓尽致的展现了出来。

　　匕首速伤毒药，晓六、晓七的触发毒药BOSS都是飘绿色伤害，血色毒牙飘红伤，血精灵一招华丽的【血祭】，它以主人千数血量换取了三千伤害，那一刻，BOSS的仇恨险些松动。

　　“这个玩命的家伙……”莫凡摇摇头，眼看掉血加攻击的血色毒牙迅速登上输出第一的位置。

　　此时此刻，莫凡不仅是一名输出类型的法师，还是这支十人团队的团长，火法不断的同时照看着周围的动静，管他什么输出第一还是倒数第一，只要最终倒下的是“鱼人领主·卡兰多”。他便胜了，团队便胜了。

　　远远看去，高大的BOSS与一名死亡骑士肉搏，身后三名盗贼放血，一名战士砍杀，几十码外，两法师一暗牧，火、雷、暗，三色法术不断命中，最后的五妈双手圣洁光华，烧茄子盖饭周身飘荡着自然的色彩。

　　“鱼刺，穿透他们的心脏！”刚刚的横扫一击只爆出一个伤害，卡兰多很生气，三叉戟稍稍停歇，右手食指、中指屈指一弹，两根闪亮的尖刺急速飞去。

　　“血牙，紫穗！”虽然团队中没有圣骑士的角色，莫凡的提醒依旧。

　　嘴角一勾，血牙视莫凡为对手，听取战术时候却是认真的紧，他本就是天才型盗贼，现今有莫凡的压力更是加倍努力，进步神速。

　　目光如电，血色毒牙洒出闪光粉，就在尖刺即将触到其身体的瞬间，血牙开启【消失】，瞬间无敌技能。

　　“噗”。尖刺入肉，这一边躲过了一劫，紫穗初晗却是没有幸免于难。

　　团队提示：“鱼人领主·卡兰多”施放了技能【鱼刺】，玩家“紫穗初晗”暂时失去攻击能力，每三秒失去835点生命，无视护盾类技能，直至死亡。

　　三秒八百伤，不用什么直至死亡，三次就够紫穗去死的了。

　　照约定好的战术，队友中刺，最近玩家帮忙，所以抗怪、输出、治疗模式全部不变，莫凡切换目标，四根冰箭打掉鱼刺千多血量。

　　早一秒拔除鱼刺，紫穗初晗早一秒脱险，所以莫凡首选技能瞬发，寒冰箭之后爆烈箭，换回法杖点燃、冰霜束缚，最后一招牺牲自身生命的天罚解决拥有5000血量的鱼刺，用时四秒，莫凡转回身形，继续输出。

　　“掉了八百血，自己喝血瓶。”四层火焰效果，莫凡一秒施法“暗影灼烧”。卡兰多胸口位置黑了一片。

　　明显，莫凡刚才所说之人是自己，紫穗初晗拿出一瓶40级才能享用的高级血瓶，血条几乎回满，却没有下一步动作。

　　个脑残妞……

　　结束下一施法，莫凡转头，喊道：“我找你来是打副本的，不是来发愣的！”

　　出奇，这一次紫穗并没有像受惊的小白兔惴惴不安，唇齿微动，问：“别人中刺你出手也会这么快吗？”

　　“只要在我的施法范围内。”女人就问题多，莫凡继续输出，“你们都是我的队友。”

　　“哦。”轻轻的，紫穗颔首，点开了那个从未在人前使用过的技能……


第184章 暗影形态

　　那诱人犯罪的朱唇又动了动，紫穗初晗密语，“我不喜欢这个技能，太难看了。”

　　“嗡……”从高到低的诡异声响，原本黑发黑袍的紫穗初晗全身笼罩了一层黑色光彩，遮挡了她雪白的脖子，绝美的容颜。

　　团队提示：玩家“紫穗初晗”施放了必杀技能【暗影形态（1级）】，所有暗影技能伤害增加15％，【堕落之触】技能的80％效果对五十码内团队人员有效。

　　“堕落之触！”

　　抬起一手，其上黑光比莫凡的黑暗之火更黑，这才是真正的黑暗元素，一秒施法，B卡兰多的头顶又多了一个蓝色的触手图标，不与旁边两个暗影DEBUFF冲突。

　　下一刻，一条黑色的线条连接到了鱼人领主的心房位置，原本缓慢蹦跳的持续暗影伤害猛然变得欢快，这……是绰号“暗影催化剂”的【灵魂虹吸】。

　　然而，就在紫穗的【堕落之触】技能挂上的时候，每一个暗影伤害触发，团队十人都会受到十几点的血量、魔法恢复，不要小看这区区的十几点，以暗影DEBUFF此时的蹦跳速度，每秒恢复两次不是问题，如果将十人的恢复量加在一起，紫穗的治疗量相当可观，最关键的，这些只是她攻击的附属品。

　　“呵。”莫凡笑了，不再是那种无所谓的笑容，其中的赞赏味道掩藏不住。

　　横过三叉戟，卡兰多奋力一招“横扫”。但他的技能永远只能攻击到三爷一人。

　　堕落之触恢复血蓝，对盗贼的能量恢复、战士的怒气恢复，以及三爷的符文力恢复都有增幅，冰霜与邪恶，邪恶与冰霜，三爷越战越勇，大家也是越打越有精神。

　　“散开！”

　　莫凡注意到了什么，就像战前的约定大喊，几乎下意识的反应，三爷以外的九人全部转身开跑，拥有瞬发治疗术的烧茄子盖饭边跑边帮三爷挂回春、生命绽放。

　　“水之牢笼！”

　　鱼人头领的喝声足够响亮，整个地窖都能听得到，可水之牢笼的施放距离为三十五码，等它鱼掌中的水球凝结成形，即使四姨等近战玩家也出了这个范围，紫穗初晗、五妈，以及烧茄子盖饭施法范围大于35码，三人该输出输出，该治疗治疗。

　　鱼眉紧皱，卡兰多足足愣了三秒，但箭在弦上不得不发，它只得将目标转为三爷，水牢出手。

　　战斗提示：“鱼人领主·卡兰多”施放了技能水之牢笼，玩家“三爷”被囚禁，五秒之内不能动作，卡兰多将优先攻击囚禁之人，但15秒内三爷所受伤将减少20％。

　　显然，水之牢笼对于输出、治疗来说是绝对的噩梦，对坦克，反而是一种增幅。

　　厉害……烧茄子盖饭与紫穗初晗一样是团队中的新人，今天之前他只听说“黑火莫邪”单挑如何如何厉害，手上宝贝也是无数，今日看过，名不虚传，甚至贬低了莫邪。

　　“冲回去！”

　　团长之令如山倒，鱼人头领强悍的技能已被他一一破解，现在，再也没有什么能够阻挡这支团队冲向“遗忘海崖”的第二层。

　　……

　　茂密树林，阳光的照耀下，一名手持金色长弓的精灵弓箭手靠着树干擦拭着一根根银色的箭矢。

　　都说神兵利器通灵，只要你对它好，关键时刻它一定会回报，天涯狂舞也是一名相信万物有灵的人，不过他对手中弓箭态度一般，这一天便要消耗无数根的箭矢，他却是无比爱惜。

　　干净的白布，天涯狂舞抽出一根弓箭反复擦拭，箭头、箭干、箭尾，仔细得就像照顾自己的孩子，那双蓝色的眼瞳中也闪着温柔的颜色。

　　尖尖长耳忽然一动，天涯狂舞立刻弯弓搭箭，动作瞬间完成，好像他本来就是这个姿势。

　　“会长，别开枪，是我。”沙沙两声脚步，“鸿盟”的副会长天下闹闹自树后走了出老，双手高举，投降。

　　看清来人，天涯狂舞摇了摇头，面前这个家伙总喜欢故弄玄虚，收回长弓，挂在肩头，他继续擦拭心爱的箭矢。

　　天下闹闹站在会长对面远没有管理工会时候的严肃表情，嘿嘿笑笑，他说自己昨天被一名盗贼虐了。

　　闻言，天涯狂舞眯着眼睛看了对方一眼，“活该，早让你抓一只宝宝养着玩，伤心了，找我来诉苦？”

　　下意识的，天下闹闹伸出两指在嘴上点点，一看便是吸烟成瘾之人，下一句却是个问题，“现在莫邪40级，你还是40级，这完全不像你的风格啊，一般遇到对手你都是飙到没人能看到你的车尾灯才罢休，怎么停下了？”

　　“他练到40级就不练了，单机游戏不好玩。”换来另一根箭矢，天涯狂舞继续擦拭，像这种杂货铺成捆买的物件，弓箭手都是用一根扔一根，天涯狂舞不然，除非特殊情况，他杀人杀怪之后都是二次、三次利用。

　　“游戏玩成你这样……”早在“鸿盟”建成时候，天涯狂舞与天下闹闹就分配好了工作，天涯作为工会的招牌，名声尽量响亮，闹闹内部管理，二人各司其职，线上见面时间不多。

　　“你来这儿就是为了问这个问题？”两人搭伙游戏多年，天涯狂舞知道，就算对方闲的蛋疼也不会找这么无聊的理由过来搭讪。

　　卸下铠甲头盔，天下闹闹展出全部容貌，就像他们的性格，闹闹稳重，天涯轻描淡写的眉宇间总带着一丝疯狂的气息。

　　“我昨天遇到的战场队伍，有无良四人组，没有莫邪。”

　　听到“莫邪”二字，天涯狂舞两手的动作终于完全停下，天下闹闹微微一笑，继续道：“貌似，莫邪昨天一整天都是脱离团队的情况，那名叫做‘血色毒牙’的盗贼代替了他的位置，而他自己，或许在单干，或许根本没有参加战场。”

　　“好了，我知道了，工会里还有很多事情等着你，先回去吧。”天涯狂舞摆了摆手，继续低头擦拭箭矢。

　　这家伙也是老样子，每次思考问题就不喜欢有第二个人在……知晓他的性子，闹闹瞬即捏碎回城卷轴。

　　人去，天涯狂舞只能听到细细的风声，握在箭矢之上的雪白的手掌紧紧一握，天涯喃喃道：“昨天，系统、玩家、NPC九成九的注意力都在战场那里，莫邪不去，说明他身上还藏着很多不可告人的秘密，异或是……他要为别的动作掩饰。”

　　插回箭矢，挂着女人都羡慕的脸蛋的天涯狂舞进入丛林深处……


第185章 美女，签个名吧

　　系统提示：你的团队击败了“鱼人领主·卡兰多”。由于黑暗势力赢得了霜鳞峡谷争夺战的胜利，经验奖励+20％，你得到经验106000点，魔都声望+100，战歌要塞声望+10。

　　“轰！”

　　巨大的鱼人身躯倒在地上，即使副本门外的草地也有震颤之感，不过莫凡等人少有惊诧，有的只是推倒BOSS之后的喜悦。

　　“哈哈，这是五妈过的第一头团队BOSS，不过尔尔，不过尔尔！”

　　“嘿，分了金币又能去吃烧茄子盖饭了。”

　　后一句贺词这雷人了一点，以“冷血人”著称的血色毒牙眼角亦是抽搐了一刹。

　　“呼。”终于松了一口气，紫穗初晗从暗影形态中恢复过来，除了所谓“女神使者”圣骑士施放必杀技没有反噬效果，其余职业无一幸免。

　　紫穗幸运，得到了后劲强大的【暗影形态】，但这个技能只有在晚上使用才对自身无害，否则暗影形态一分钟，系统便会扣除她三倍的游戏时间，所以紫穗初晗不喜欢这个既不好看，又不让她好好玩游戏的技能。

　　金光两闪，晓六、晓七二人幸运的升了一级，众人各种恭喜，莫大团长走过紫穗身边时候笑容很真实，“其实仔细看看你还是蛮可爱的。”

　　“小妲己，强力的暗影牧师嘛。”远处的八婶挑了挑大拇指，第一次，这位看到美女就走不动道的大叔没有用那种色迷迷的目光看过来。

　　甚至，与紫穗同届新人的烧茄子盖饭一脸痴迷，“美女，小生对你深感崇拜，签个名吧。”

　　……半分钟，王家的韩公主没有说出一句话，待皮甲着身的烧茄子递过纸和笔，紫穗怒了一般将他手上物件拍飞，嘴唇上翘，道：“死牛头，想跟本小姐要签名先把自己整出个人样。”

　　结果，德鲁伊烧茄子盖饭又去一边画圆圈了，其余八人大笑，开怀的大笑。

　　轻松过后，便是紧张的摸尸体时间了，今天是个好日子，掉宝率增加，团队副本BOSS有几率掉亮银器，卡兰多要不爆个一两件，对不起人民。

　　“亮银，果真是亮银！”猴急的八婶在哄笑时刻偷偷跑到卡兰多的尸体旁边，什么白银皮甲腿、白银铠甲头盔他根本不放在眼里，最后，手不算黑的八婶摸出……一张亮银法杖图纸。

　　白银铠甲，三爷与四姨ROLL，四姨幸运的换了一件36级新装备，高敏捷的皮甲腿烧茄子盖饭说不要，副本战斗的前43分钟，他的复苏套装已然齐全，血色毒牙也不客气，直接换在身上，血量、攻击、物理暴击增加些许。

　　金币系统自动分配，大家绕过BOSS尸体，有说有笑的向前走。

　　“哎哎，怎么都走了，我这还有一张亮银图纸呐！”八婶喊了一嗓子，身子忽然一紧，便被三爷隔空抓了过去。

　　“我记得小鬼学的采矿、锻造，如果有兴趣做出来看看，没兴趣拿着玩吧。”三爷真想一剑劈死面前这个大黑手，TM你就是开个亮银链甲也能卖不少银两，居然开图纸……就在八婶手握图纸摇旗呐喊的瞬间，他就被潜规则了，这辈子没八大婶希望碰BOSS尸身鸟。

　　交换精灵，心情转好的烧茄子盖饭回来，八婶去画圈，通往二层的升降梯出现在众人眼前。

　　“咳，那个，我有个刷二号BOSS达拉然的好方法，大家如果相信我，在这里等我十分钟，百分之百成功不敢说，七成把握还是有的。”刷BOSS费时费力更危险，如果不是极品装备的诱惑，团队宁可饶过去，紫穗小姐都亮出暗影形态了，莫凡也不准备藏太多。

　　“五妈，今天的天气不错。”紫穗初晗指着地窖顶端，啧啧道。

　　“嗯，适合放风筝。”五妈环抱双臂附和道。

　　滚滚大的汗珠，莫凡知晓自己靠直觉判定卡兰多施放【水之牢笼】的说辞没人信，可他说的是真话，一名冰霜法师，对相关水的元素十分敏感，莫凡就是凭着这份感觉预知卡兰多的“水牢”技能。

　　还是自我安慰归来的八婶说了句公道话，“大家再给小鬼一次机会，反正现在还不到中午，咱们当休息时间，如果他失败了再爆他菊花，也不迟。”

　　高高抬起中指，一脸鄙夷的莫凡独自走上升降梯，紫穗初晗再看这个男人的背影，森冷的味道清淡很多，她想笑，她很开心，自韩紫穗懂事以来，就算收到父亲送给自己的八位数悬浮车，紫穗也没这么开心过。

　　三分钟，原地坐下说笑的众人突然听到“进入战斗”的系统提示，紫穗第一个起身，前走几步便要上升降梯，团队副本一损俱损，一荣俱荣，刚刚那一声的意思就是黑小子莫邪一个人在单挑二层怪物。

　　“别去！”仅一步，血色毒牙挡在其身前，“捣乱，就上去。”

　　简单两句话，紫穗默默走回原处，不知为什么，刚刚的瞬间，她居然在担心那个霸道，不知道怜香惜玉，阴阳怪气，比自己还傲气的家伙。

　　又一个三分钟，紫穗一直盯着莫邪的血条，幸好，他的血量始终完好无损。

　　升降梯下行，风轻云淡的莫凡带着笑容走出来，随之……

　　团队提示：你们脱离了战斗。

　　莫凡一个请的手势，“诸位请随我上去一看。”

　　几人都是一脸好奇，莫凡很是受用，唯独紫穗初晗臭着一张脸，不知谁哪里得罪这会变脸的妞儿了。

　　“当”。升降梯到顶，莫凡外的九人无一漏网的被卡在电梯旁的“元素领主·达拉然”吓到，五妈咽了一口口水，弱弱的道：“我打它，它还手不？”

　　莫凡一笑，单手暗火术过去，达拉然的血量动了一丝，却不见这个庞然大物有何反应，血色毒牙前脚要过去，莫凡立刻喊道。

　　“靠，你除了打架有点别的追求没有，这BOSS是给远程卡的，你个近战，想害死我们？！”

　　于是，十人团队分成两组，三爷扔在上面一圆【邪恶领域】便在楼下与血色毒牙几名近战打牌，莫凡、八婶、紫穗初晗，外加两名输出微量的治疗，五远程群殴BOSS……


第186章 魑魅权杖

　　正常冲击团队副本，别说五名脆皮远程，就算是正常五人小队，在等同的等级也不可能击杀BOSS，当然，除了一些特殊情况。

　　比如现在，莫凡以牺牲战歌座狼为代价引来“元素领主”。升降梯上下，卡怪成功，莫凡五人远在十几码之外的地方，达拉然除了能够召唤水元素，没有任何技能可用。

　　另一边，只要五人不踏出魔法升降梯，杀掉BOSS只是时间问题……

　　系统提示：你的团队击杀了“元素领主·达拉然”。战场庆典，经验加成，你获得经验奖励120000，魔都声望+150，元素王座声望+200。

　　最后一次，莫凡让九名队友全部站了进来，此时状态本就是BUG，万一因为距离过远吃不到经验，得不偿失。

　　“这次谁来开BOSS？”八婶已成为公认的“黑手”。他这一问马上迎来异口同声的回答……“反正不是你！”

　　装备图纸只显示部位、种类、品阶、所需材料，具体属性根本看不到，所以三爷让莫凡拿这份图纸玩玩的成分居多，对于能开出这种极品装备的玩家，大家做出的选择是“宁可错杀一百，绝不放过一个。”

　　“杀掉达拉然之后先要等待5分钟，等BOSS尸体刷出卡点才能摸装备，不然会有麻烦。”十人走上遗忘海崖二层，莫凡道。

　　闻言，五妈好像意识到了什么，问道：“小鬼，别告诉我你杀过这只BOSS？”

　　既然说的差不多了，莫凡不介意小小打击一下为人师长的五妈，点头之后，按团队惯例，被打击者旁边画圆圈。

　　然而，这次战捷，众人终于见到了真正的亮银器……

　　【魑魅权杖】（亮银器）

　　单手权杖

　　攻击：180—300

　　智力：28

　　体质：20

　　精神：12。

　　【魑魅】：使用者的伤害性法术增加3秒持续时间。

　　需要等级：40。

　　手握权杖的莫凡环视一周，将这根镶嵌梦幻般紫色水晶的权杖扔给紫穗初晗，“看来我的手也不是太白，团队里面没有术士，便宜你了。”

　　“给我……”九人对她态度的转变，紫穗看在眼中，但她不认为自己可以拿到装备，精明的黑小子不会把亮银装备分给她。

　　“不要还我，我拿去拍卖，大家分钱。”莫凡伸了伸手，道。

　　赶忙，紫穗把这柄对她来说只需要37级的权杖装备上，副手换了颗三智力、三精神的宝珠，缩缩往后退，“不给，你是团长，怎么能说话不算话，小心八婶爆你菊花。”

　　“呵，现在的孩子胆子越来越大了。”不管紫穗初晗最终的身份是什么，她又与当年变化多少，至少紫穗不是真正的蛇蝎妲己。

　　分配，合理分配，莫凡的团队中没有贪婪之徒，五分钟之后，得到装备的、两手空空的，都是专心的清理二层鱼人。

　　鱼人守卫、娜迦法师，还有可看穿隐身的强化版大鱼人，二层怪物的强度比之一层强上一筹，不过现在它们面对的是一支真正的十人团队。

　　“那头强化鱼人我来控制。”前方四鱼巡逻小组，却还有娜迦法师召唤的水元素，三爷的傀儡负责对水元素肉搏，余下的控制任务血色毒牙接下。

　　一握一拉，三爷将血量最少的娜迦法师拽到身前，高仇恨输出，烧茄子盖饭双手自然光华，【根须缠绕】缠一头鱼人的尾巴，莫凡一个加持冰霜刺骨的冰箭术，另一只鱼人别想动弹，最后潜行状态的血色毒牙动了。

　　可看穿的隐身的怪物有一公共特点，当它们没有受到实质性仇恨动作、技能之前优先攻击隐身玩家。

　　不过，血牙的动作快到极致，脚下可踏入虚无空间的鬼魅步伐，在两米身高的大鱼人反应之前，他的【闷棍】已敲上目标头颅。

　　“嘭”的闷响，大鱼人头上转起了灰色圈子，陷入眩晕状态，效果持续10秒。

　　说时迟，那是快，输出队员尽量用暴力技能埋死25000血量的娜迦法师，主人死亡，水元素自动消散，尚余4000血量的“傀儡鱼人”接应缠绕失效的鱼人。

　　“冲锋！”红眼状态，四姨的冲锋技能可连续使用两次，三爷的死亡之握技能CD，他便是团队的急先锋。

　　省去【冰霜束缚】的时间，十人风风火火的杀退第二只鱼人，就在【闷棍】效果消失的刹那，莫凡等人还未解决第三场战斗，危险。

　　这时，暗影形态的紫穗初晗忽然顿住动作，黑幕下的眼瞳闭了上去。

　　“精神控制！”

　　战斗提示：玩家“紫穗初晗”施放了技能【精神控制】，取代“精英鱼人守卫”的控制权，最多持续五分钟。

　　瞬间，壮硕的强化鱼人眼中闪出了女性化的色彩，三叉钢叉高举，居然刺向了自己的同伴，伤害“1869。”

　　“我去，小妲己还有这一手技能？！”八婶召唤闪电，不禁惊诧了一句，九名玩家加一名团队精英，战斗毫无悬念。

　　团队提示：你们脱离了战斗。

　　众人稍稍松了一口气，莫凡看着这头姓名已变为绿色的大鱼人，道：“三爷准备接怪，紫穗，可以把技能取消了。”

　　四目转换，紫穗初晗的魔法值瞬间掉了大半，脸色一白，精英鱼人守卫变回正常的狰狞嘴脸，目标锁定紫穗，却被三爷隔空拉了过去。

　　精英鱼人五万血量，但六位数血上限的“湍急水元素”都不是十人的对手，它……只有死的下场。

　　十几秒后，战斗正式结束，团队已走过大半个海崖，莫凡发话“休息”。定时五分钟。

　　退后20码，众人随意坐下，莫凡很自然的走到紫穗身前，问她【精神控制】的惩罚是什么。

　　紫穗一笑，说扣一些游戏时间，反正她不是某些玩命游戏的疯子，少玩几个小时不打紧。

　　蹲下，莫凡静静的看着这张比自家媳妇儿更孩子气的脸庞，说【暗影形态】也扣游戏时间的吧，大家聚在一起是玩个开心，别太逞强，精神控制不靠谱，万一中途被挣脱，怪物直冲你去，肿么办。

　　“不怕。”每次用过这个技能，紫穗都会头晕一会儿，现在好多，“团队副本死亡扣除经验降低7成的，再说，你会来救我的。”

　　“嗯，至少今天会。”指尖一根小冰锥，莫凡在空中画着什么，两辈子，他身边的女人都不少，不过莫凡的妻子是小舞，霜儿是他的好友，宛儿如乖巧的小女儿，小夏天与紫穗……更像一对尚未长大的小妹妹。


第187章 京城烈日江南雨

　　没了元素领主·达拉然的阻碍，遗忘海岸第二层难度骤降，正午之前，十人已经来到一到传送法阵前，通过这个便是副本总BOSS毒蛇女王所在。

　　“我手上的精铁、黑铁确定没人要的吧。”背包中取出二十几件零散装备，莫凡道，“差不多该吃午饭了，午间休息一小时，然后就在这个地方集合，到时候装备钱应该也到了，大家一起分。”

　　没人否定莫团长在副本中的作用，些许中低档装备，倒是真没人看上，不过少则接触几小时，多则在十几天前认识，莫凡对朋友一般以公平为主，所以他说分钱，没人持反对意见。

　　团队中的头像一个接一个的暗了下去，紫穗回身看看二层另一尽头的升降梯，若有所思，最终，被某人视为小孩子的她摇了摇头。

　　不管莫邪本来就是这个样子，还是步步为营，刻意要将她拉拢到身边，至少，今天紫穗初晗很开心，雄霸一方的父亲，暗箱操作的哥哥，还有王家那一大家子人，除了远在他乡的母亲，又有谁会真心问起韩公主去了哪里……

　　“滴，嗒，滴滴答答”。江海下起了雨，莫凡身后的米饭有些夹生，盘菜的品相如旧的难看，但这些都是他在二十分钟内做好，包括吃饱。

　　第二个二十分钟，莫凡上网查询了关于“一望海崖”第三层的信息，这是毅力术士“阴暗的心”没有到达的位置，对莫凡，同样陌生。

　　做玩家，莫凡随心所欲，一句不合杀人越货，亦可，但作为一团之长，他要顾及的东西远比单挑、单刷多得多，今早，莫凡已与无良四大叔提过建立工会的事情，四人没有在第一时间拥护，也没有任何厌烦的迹象，不过这是莫凡最愿意看到的。

　　若是厌烦，说明莫凡需要走的路还很长，想都不想便加入，莫凡不敢收，三爷、四姨、五妈、八婶，上一世游戏后期，他们只以四人之力毁掉了一座四级工会，莫凡相信朋友，但有些事情必须在事前摆清楚。

　　雨越下越大，莫凡站在阳台的边缘，不用担心个人在团队中的表现不足以胜任领袖的角色，不用烦恼游戏与现实中的尔虞我诈，单单想念那个想着自己的女孩就足够了。

　　“小舞那边也在下雨么……上次给她买的衣服她会穿的吧，可惜那天晚上太着急，都没来得及让她穿给我看，或许看一眼就变狼人了，呵呵。”

　　自言自语，莫凡掰着手指头将小舞回家的几十天算了无数遍，每一次都相同，很神奇。

　　……

　　烈日炎炎，华夏的首都远没有江海的清凉，一家格调清雅的咖啡馆，今天中午“天霜”工会有个小型聚会，传说中，会长大人也将出场。

　　一颗石子掀起一场风雨，但凡的工会会员都去副会长那里报名，夏天的风问道你家是哪里人，对方都会拍着胸脯道，俺是京城好青年。

　　全会都是京里人，鬼才相信，最后的还是会长天霜儿发话，诸多人才收起了买飞机票、火车票的心思。

　　会长约定的时间在十二点，参加聚会二十五人最少的也在这家馆子坐了一个小时。

　　听夏天副会长说，霜鳞峡谷争夺战期间，天霜工会的状态不尽如人意，这顿饭是会长想大家赔礼道歉的。

　　赔礼……在座众人没有一人认为会长有什么地方做的不好，“天霜”没有铁骑、鸿盟这些工会的耀眼，不过天霜的金团正在成长，副本谈团队正在成长，战场中，大家的配合更是上了一个台阶。

　　“嗨，霜儿姐今天下课晚了点，但是十二点之前到达，是没有问题滴。”

　　声音穿透力十足，俏皮可爱，一名十七八岁的女孩走进咖啡馆，一袭短衫、短裙勾走无数人的目光，由于今天天霜工会包场，那些流哈喇子的人，夏天都能叫上名字。

　　还没等她坐稳，左边一桌的几人密谋着什么，将一名长得还算中肯的男子推到夏天身边，做坏事者一溜烟跑了回去，继续聊游戏、聊天气。

　　“那个……副会长，那个……我。”吞吞吐吐，男子的中正颜色皮肤染上紧张的红，看得夏天的风好不好笑。

　　抿一口鲜奶与糖占据大半分量的咖啡，夏天的风道：“你是想说，你喜欢我，想跟我交往，问我能不能先将手机号给你，对不对？”

　　眼睛大睁，男子狠狠的点头，愣是说不出一个字。

　　夏天扇了扇手，吧唧吧唧嘴，别人看来这是极其不淑女的动作，但在她这里反倒再添几分可爱。

　　“我有喜欢的人了。”

　　……晴天霹雳，男子想到了会被拒绝，只是没想到会如此干脆，情景所致，他不知哪来的勇气，居然说出完整的话，“夏天，我喜欢你，只要你还没结婚，我会追你到底，你能告诉我你喜欢什么样的男人吗，我会努力做到！”

　　微微抬起头，夏天才看出点意思，她喜欢的男人……“其实，你比他只差了一百多斤分量，等你增肥成功再来找我吧。”

　　夏天喜欢胖子？听到这句话的人都是丈二的和尚摸不到头脑，而也就在这时，咖啡馆的门又是一开，一个熟悉却又陌生的女声笑道：“战典，别听夏天瞎忽悠，她就是个疯疯癫癫的孩子，如果你有心，就等两年，等她长大了，你应该还有机会。”

　　声音不算撩人，但是动听无比，下看，精致浅色夏日高跟，一双修长得让万千女性羡慕嫉妒恨的美腿。

　　黑丝、白丝？某些人不让穿，说只让她在家里穿，所以美腿之上一条五分黑色薄裤盖到膝盖，千层米色裙子，上身点缀着无数星点的衬衫，一件未过腰肢的黑色坎肩，袖过半，大大的太阳眼镜，面上抹了装扮，三千青丝随意飘散，唯独耳畔留着细细的麻花辫。

　　“咕嘟”。即使刚刚表白的战典也是咽了一口口水，夏天的音容笑貌天霜工会、甚至半月城都是无人不知，但这位女神大人实在美得让人离不开眼，却又不敢亵渎。

　　她的身份所有人都能猜到，但直到夏天起身挂上她的胳膊叫过“天霜姐”。众人才确定半月城第一女神不是别人，正是他们崇拜的会长，天霜儿……


第188章 不醉

　　天霜儿会长到来，二十几名男人不知道该说什么，甚至不知道这双手该放在哪里，最后还是知耻而后勇的战典兄弟找会长握了握手，其余人蜂拥。

　　“天霜工会是供大家战斗之后休息的地方，咱们没想着天下第一，不过谁要欺负咱们也不行，这一段作为会长的我表现不好，今后努力，还望大家监督。”

　　逐一握手，依带着太阳眼镜的天霜儿弯着嘴角道，声音带着点滴稚气，但那份会长的气质与女神氛围融在一起，美得不可方物。

　　会长聊正事，轻松的引领了话题，众人你一言我一语，却是没了前时的拘谨，一场大女神视察会渐渐转变为简单的“同学聚会。”

　　十二点了，大家饿了，幸好馆子外面挂着咖啡馆的招牌，中午晚上也有西餐供应，就算做不出来，服务员也会帮忙去买，当然价格会稍微高一点，只是该感叹一下店老板留住客人的人性化手段。

　　于是……女神会长扶了扶眼镜，等大家全部点餐完毕，才叫过服务员，笑着问道有没有饺子。

　　只有夏天的风知道这是某些人的最爱，他怕她麻烦只会带她出去吃，她一直背地里练习，负责试吃的夏天苦不堪言。

　　热腾腾的饺子与他人面前的正宗牛排、匹萨不太搭调，女神会长不觉得，左右看看问大家为什么不动刀叉，自己拿着筷子小口品尝，皮馅顺着那诱人的雪颈入肚，女神会长细细回味，思量的却是这水晶饺的做法。

　　有肉必须有酒，二十几个大老爷们儿只喝红酒算什么样子，这是女神会长的原话，于是桌架上的红酒换成了茅台，非珍品，亦不便宜，夏天开开心心以她的“牛奶甜咖啡”作为饮料，女神会长亲自活络气氛。

　　二两酒下肚，女神会长的两颊未见任何红晕，男人见了又在心里为其加了个“女酒神”的称号。

　　“奇袭蛮子”。三十五级弓箭手，真人也像游戏中的爱说爱笑，战典的表白便是他的主谋，现在见识到会长的酒量，这家伙非要玩什么轮流敬酒的桥段。

　　结果，脸颊微红的女神会长好端端的坐在那里，夏天的风偷偷在咖啡再加牛奶，原因……某个笑呵呵的胖子说过，“小夏天，你可是我见过的最有潜力的选手，多喝牛奶，对身体有好处。”

　　当时，夏天的风叫骂着追打胖子，但从那天以后，她每天喝下去的牛奶至少是原来的三倍，对此，女神会长也是无可奈何。

　　然而，此时再看这些男人，哪里还有什么拘谨，吹牛的、伤心的、笑的、哭的、掏心掏肺的、满地打滚儿的，人间百态，服务员过来问需不需要帮助，女神会长摇头说不用，继续来者不拒。

　　门外，一辆不算较正统的A6，一名中肯的男子逢唐家二小姐的命令保护那位一饮而尽的女子，他的目光更多的还是看在拐角那辆BMW，几天了，A6到的地方BMW都会跟到，若不是咖啡馆里的女子主动找他说不用管，他早叫朋友把车里的两人叫局子里问问了。

　　“呕抄，八爷眼光向来不错，原本我以为这几天他老人家喜欢清纯范儿，没想到青涩女孩走出邻家竟然是尊大女神，有意思，有意思。”

　　BMW中，一名肩膀宽得畸形的男子靠在椅子背上抽烟，表情玩味，不过此话一出，他叼在嘴里的烟就被身边的白鬓老男人拽走了。

　　“有意思你个鬼，刚才的话你要是在八爷面前提起，你丫裤裆里面的玩意现在已经在狗肚子里了。”

　　老男人抽烟，泛黄的指尖点点隔着两道窗子的不倒女神，“她，是八爷的弟妹，谁是八爷的兄弟的我不知道是谁，但八爷那柄珍爱的‘小红’，就是我送到她家门口的。”

　　上身雄壮的男子刚要点燃第二根香烟就被烧了手，呼呼的甩手，他道：“就是咱们家小姐满地打滚都没求到的那柄红色勃朗宁……呕抄，犀利了犀利了，有时间得打听下八爷的兄弟到底是哪路猛江龙，万一哪天我在京里混不下去了，跟着他混也不错。”

　　“你想死，我不拦着。”老男人跟了八爷二十年，深知这位“翻脸为云覆脸为雨”的性格，八爷一个笑脸，就敢送你去见阎王。

　　不多时，聚会的男人们全都服了，心服口服，二十多个大老爷们儿居然被一个女人灌醉了，让会里的牲口知道笑死，不过但凡还有一点清醒的除了开心就是自豪，因为偌大的天霜工会除了副会长夏天的风见过会长现实中的样子，就是他们。

　　太阳眼镜未摘的天霜儿喊了一声“洪叔”。A6车上的中肯男子便走了出来，霜儿让洪叔安排她这些朋友回家，男子点头。

　　“夏天，你学车了没？”霜儿问道。

　　说话都带牛奶气息的“夏天的风”眨巴眨巴眼睛，道：“学开车干什么，坐车多舒服。”

　　霜儿知道这丫头不走寻常路的路逻辑，又对BMW方向招招手。

　　很快，上身变态的男子嘿着笑脸跑来，没了车中的痞相，低眉顺目道：“大小姐，有什么能帮您的么？”

　　“我喝酒了，夏天不会开车，你帮忙把我们送回去呗。”霜儿柔顺道。

　　远看女神，男子还能弄点玩味，走近他才发现自己的低姿态完全发自心底，八爷的吩咐在先，但女神旨意一出，他的第一反应就是遵从。

　　“哇塞！”夏天惊呼，男子别在腰间的枪正在她手上摆弄，“霜儿姐，洪叔叔我见过，这谁啊，出门带枪诶，跟电影里的黑社会似的。”

　　正在醉酒队伍中的“奇袭蛮子”身形忽然一顿，眼中的迷蒙瞬间清晰，低头，侧耳倾听。

　　男子没慌，中肯的洪叔继续疏导“交通”。霜儿悄然看了一眼醉酒队伍中的某人，摊了摊手，“他，我家那位找来的呗。”

　　“他说京里虽然太平，多个保护多个照应，对不对？”

　　男子收回枪，低头应是，他越来越觉得八爷这个弟妹不简单，对那位八爷的兄弟也是越来越期待。


第189章 毒蛇圣殿

　　天下没有不散的筵席，由于茅台的强大威力，原本设计几项饭后节目被迫取消，天霜公会的二十几名男性玩家均是酩酊大醉，等到他们醒来或是第二天，或许已是夜晚。

　　服，大家醒来的第一件事情便是回忆自己与会长大人的“半面之缘”。然后便是对这位能把二十多大老爷们儿灌醉的女神会长心服口服。

　　无缘参加聚会的牲口们问天霜儿会长到底长得什么样子，见过的用崇敬的目光想象一下，形容不出，关键他们也只看到会长鼻子以下、额头以上的部分，无法形容。

　　众牲口“哎”的叹息，转而问到心肠最好的夏天副会长那里，副会长无奈的摇摇头，说：“她的惊艳只在他面前绽放……”

　　没人听懂，小夏天也不明白霜儿姐为什么对一名不务正业的男人死心塌地，据她所知，霜儿姐不可能会被几件衣服，名车名表收买的，不过霜儿姐凡事都让着她这个妹妹，唯独在“他”的事情上，夏天若是多说，大女神会发怒的。

　　夏天的风当然不明白，如果她可以把男女之间的事情看得通透，也不会活在一个胖子的虚幻世界。

　　……

　　而此时，大女神口中的“他”依是不务正业的状态，莫大团长定时一点集合，八婶这个家伙到现在还没回来。

　　“二十分钟了，八婶这丫不是让人劫财劫色了吧。”五妈唯恐天下不乱，捏着下巴，道。

　　“就算是劫色也劫三爷这样的稳重男人，八婶撑死了被扒光了扔在大街上。”四姨也是腹黑型选手，平时说不过八婶，单方面屠杀，他还是手到擒来滴。

　　三爷面色一沉，“好了，这么多小辈在这里看着你们也不嫌丢人，小鬼，估计八婶是有事情耽搁下了，再等两分钟，他不来，我们也得上去了。”

　　“嗯。”莫凡也在思量八婶失约的原因，那家伙做事不太靠谱，时间观念也在一般与二般之间，不过如果他真的有事情绊脚，应该会上线说一声的。

　　巧了，他点头的动作刚刚完成，一张欠抽的脸迅速迎了上来，气喘吁吁，好像从急事中脱身一般，“有点事，迟到了小会儿，对不住大家了。”

　　某八婶诚心认错，莫凡等人也就没追究什么，虚而幻之的彩色光幕，齐聚的十人团队按照团队顺序逐一进入，只是应该平均分成十份的装备钱，内部消化一份。

　　“叮～！”

　　系统提示：你发现了“毒蛇圣殿”。获得经验奖励8000点，当你们击败毒蛇女王或自身判定死亡之前，不可退出。

　　“圣殿……这些BOSS都喜欢给自己的小窝起了冠冕堂皇的名字。”

　　十人踏出光幕的瞬间，身后就变为光秃秃的石壁，毒蛇圣殿与“黑暗神殿”名称相似，但后者黑暗、大气，前者狭长，左右两面水墙，水声哗哗，下为两条湍急小溪，让这流水不至于堵塞，正前，一眼望不到边。

　　刚刚的一句，莫凡所说，现在前路扑朔迷离，众人的目光下意识的看向了团长“莫邪。”

　　“呵”的一笑，佯装深沉的莫大团长终于忍不住了，“毒蛇女王讲究排场，这座毒蛇圣殿的前几百码没有一个敌人，纯粹吓唬人用。”

　　狼来了的故事多了信的人就少了，莫凡首先踏出脚步，三爷等近战紧随，远程走在最后位置，紫穗初晗看到，下午的八婶不仅哼着小调，目光时不时扫向领队的莫邪，眼中写着“羡慕”两个字。

　　鱼人擅用三叉戟，当然这武器在它们口中称之为“戟”。莫凡看来与插稻草的钢叉没有任何区别，然而此刻，十人面前确实来到一条三岔路口。

　　左边，漆黑一片，右边也如是，中间三十码通道，一扇石门阻住道路，石门两旁的门柱为‘三叉戟’，石门之上的一对门环同样是蛇的形态。

　　十人顿步，莫凡道：“石门之后便是的毒蛇女王居住的地方。”

　　血色毒牙闻言便要上前，莫凡再说：“这门盗贼可以开，但是需要大师级以上的开锁等级。”

　　退回本队，血色毒牙自认运气不错，遇到很多宝箱，开锁技能升级很快，但三转之前高级开锁技能是极限，所以开这扇门必须使用钥匙。

　　“左右两条路各有一条路，尽头BOSS也相同，我们必须着两头可以切换人蛇状态的BOSS同时死亡，它们各爆一半开门钥匙，是一对兄弟，同生共死。”

　　莫凡的话不算详尽，不过如果逐一击杀，团队想打开这扇石门，登天了。

　　“小鬼，别调八婶胃口了，快说战术。”摩拳擦掌，诸多游戏中什么娜迦海妖、鱼蛇人族的女王都是御姐级，八婶正思量着推倒毒蛇女王之后，掀她裙底看看……虽然鱼蛇一族没有双腿。

　　“分组打，如果两边进度不一样，怪物刷新速度也很变态，而且从第一次死亡开始，通道里的怪物经验递减。”

　　点点三爷与四姨，莫凡道：“三爷一组坦克，四姨也是铠甲，加一瓶护甲药剂算一坦克，五妈给四姨奶，烧茄子盖饭给三爷奶，DPS……血牙，你带晓六还有……”

　　目光随着手指平移，他本想让紫穗初晗跟着一组，这丫头见莫凡看来直往后缩，他便点到八婶，一组分配完毕。

　　“晓七，你、我，还有紫穗丫头在二组，就这样！”

　　一分为二，一支十人团队变为两个五人小队，莫凡交出一个小BUG，两小队同时进入通道。

　　毒性飞蛇，速度奇快，攻击附带令人僵硬的毒药，莫凡的要求是随时通报战斗进度，四姨冲晕飞蛇的同时，另一边的三爷也将一条毒性飞蛇拉到身边。

　　“四姨，飞蛇的毒很厉害，攻击一般，你开怒气爆发打，拿伤害做仇恨！”对面怪物五万血量，莫凡分享属性、技能，口令随之而来。

　　一圆圣光盾被目标咬破，四姨毫不犹豫的红眼，五妈一个治疗术接一个快速治疗，暗影形态的紫穗上好DEBUFF，也为四姨加了一个牧师盾，本方队伍没有真正的坦克，能为四姨降低一点消耗便是一点。

　　“大暗火术！”

　　滚圆的火球炸在飞蛇七寸，莫凡没有一丝收敛技能的意思，晓七的匕首毒药减速、持续伤害，四姨的雷霆践踏减速，紫穗的灵魂虹吸亦是附带些许减速效果，就算他OT，冰霜法术风筝死，也是一种打法。


第190章 一分为二

　　梦想成真，第七波怪物两头飞蛇，莫凡身后忽然冒出一道阴森而又火热的黑影，出手便是三个暴击。

　　“嘶”。绿芒芒的眼珠斜视，毒性飞蛇转换目标，扑向莫凡，可惜此时战斗过半，它身上的DEBUFF一排还多，默然间，飞蛇发现自己的速度竟然没有可恶的人类法师后退的快，血条中的血量更是加速下掉。

　　“致命斩杀！”竖起灵通的双手剑，四姨举剑斩杀，眼中的红从上而下带起一条红线。

　　战斗提示：玩家“四姨”释放了技能【致命斩杀】，目标血量低于25％，伤害增加50％，“毒性飞蛇”受到物理暴击伤害1899，判定死亡。

　　原地转了一个圈，飞蛇突出一口绿气，身体逐渐干瘪下去，五人吃到近万经验，牧师五妈腾出手来为四姨解毒。

　　幸好，怒气爆发状态的四姨对异种状态有些抗性，不然战斗绝没有那么轻松。

　　“哗啦”。冰花破碎，后面一只飞蛇从第二个控制技能中走出来，四姨昂首一吼增加全体暴击2％，冲锋而去……

　　“三爷，你们见到‘毒蛇德鲁伊’没？”莫凡团队发言，距离稍远，一小队听不清声音，字应该能看到。

　　“看到了，在等你们。”一小组可是标准的坦克、输出、治疗队伍，在血色毒牙的耳濡目染下，晓六的脚步与手腕动作灵活很多，八婶吹牛行，雷系法术也不是吃素，所以论起战斗进度，一小组始终领先一到两只飞蛇。

　　闻言，莫凡点头，“差不多就是现在的位置，搭人梯，远程上石头。”

　　通道之路过半，地面变得崎岖起来，系统的原本意思是难为玩家，诱导玩家出错，但某一块三米高的大石被莫凡盯上了。

　　四姨马步在下，莫凡踩着他的肩膀攀上的大石，五妈第二，两人联手将紫穗拉将上来，不一会儿，石上三人将四十码内所有的“毒蛇德鲁伊”全聚了过来，九只。

　　九只暗色皮肤的精灵气势汹汹而来，等它们近前，忽然发现无法打到斜上方的三名布甲。

　　德鲁伊，近战与远程兼顾，九怪集体释放星火术，法术却在施放的瞬间被打断。

　　战斗提示：“毒蛇德鲁伊”施放了技能【星火术】，由于你不在它的视野内，技能被打断。
《再世》运行多日，各种小漏洞渐渐补齐，关于视野问题，系统规定，只要可以看到对方的脚，就算同一视野。

　　不过，莫凡对系统的某些了解连它自己都不清楚，只要有“毒蛇德鲁伊”锁定他们施放技能，三人会立刻后退。

　　三米的大石，其上空间足够莫凡走出四步，所以对方根本别想完成一记魔法释放。

　　暴风雪、黑陨、天罚……莫凡各种群攻，紫穗初晗瞬发DEBUF用到空蓝，喝一口蓝瓶继续挂，五妈酱油了一些，光明牧师的攻击技能本来就不多，他一个1.5秒施法的惩击与莫凡一招冰箭术伤害差不多，除非遇到恶魔生物，五妈输出只能在对尾排着。

　　九只毒蛇德鲁伊血量过半，莫凡大手一挥，“四姨、晓七，仇恨稳定了，出来收割了！”

　　一边看画多时，四姨的手早就痒了，怒气爆发早早开启，四姨冲过去便是一顿猛砍。

　　晓七，五妈的徒弟，站在团队中他远没有血色毒牙的惹眼，但他的心思够细腻，以至于晓七出刀就像在雕刻一件精美的塑像，只不过真正的塑像掉下来的是泥、是木，毒蛇德鲁伊身上洒出来的……是血。

　　时间一分一秒的过去，伴随时而起落的升级光芒，第二阶段的战斗换成二小组等一小组，同是法师，莫凡身边有紫穗初晗与五妈辅助，八婶旁边只有一个输出微量的烧茄子盖饭。

　　下午三点有余，最后一波毒蛇德鲁伊倒下，紫穗身间飘起偏暗的色彩，头顶的等级从37提升到38，紫穗记得，进入副本只能她经验条里只有五位数的经验，一晃，升级了。

　　“紫穗丫头，别犯傻了，团队副本的经验奖励本来就丰厚，前提是打得过。”纵身一跃，莫凡跳下大石，坠落伤害一百多。

　　又引怪又负责捡钱的四姨送来一根大拇指，说小鬼的脑袋根本不是人脑袋，反正他想不出这样的杀怪方法。

　　莫凡谦虚四大姨谬赞，一小组的战斗结束，分隔两地，他开始讲战术。

　　“尖牙德鲁伊，血量二三十万，属性比五人副本的略强，一会儿我把BOSS属性发过去，三爷那边自己制定计划就好。”

　　前走二百余码，一头身穿皮甲的暗夜精灵映入眼帘，精灵身材一般，一米七八，精灵容貌正常，两颗尖牙狰狞了一点，如莫凡所说，尖牙德鲁伊25万血量，大攻破千。

　　“都说留一毒蛇德鲁伊让我控制，让他去吸技能也能打出不少伤害，偏偏不听，霸权主义。”紫穗低着头，明里她不敢说，便小声嘀咕。

　　谁料，莫凡的耳朵灵敏的紧，前几次他没理会，小丫头还没完没了，转头，莫凡道：“二货，打不过我就别废话！”

　　“切，个大男人。”现在的紫穗早不是受点威胁便退缩的小姑娘了，所以，莫凡特地抽出“三分钟”跟她单聊，归来后的紫穗初晗好听话，非常听话。

　　扇呼扇呼手，五人聚在一起，莫凡拿出一枚炸弹外形的物件，道：“手雷，战歌要塞换的，战场暂时关闭，这玩意是用一颗少一颗了，但咱是强力五人小队，决不能在BOSS面前怂，四姨是坦克，给你五颗，其余人三颗，咱们偷偷用，不告诉他们。”

　　双目大亮，刚刚莫凡发来的信息，尖牙德鲁伊以【猎豹形态】难缠，但是有了这个，嘿嘿……

　　“尖牙与利爪！”

　　小BOSS血量过半，转换形态，三爷马上拎出宝宝，其余人也是如临大敌，原本他们以为正统的战斗一组更加轻松，团队聊天中却传来。

　　“诶，晓七，你猜这尖牙德鲁伊它妈到底是豹子还是精灵？”

　　“师父，估计是杂交出来的。”

　　“二货，好好打，再划水我就把那虫族女皇塞你衣服里面，她爱在哪下崽儿，就在哪儿下崽儿！”

　　“是团长，我站起来打……”


第191章 是蛇呀

　　“我的尖牙，还是不够锋利……”

　　软软的，尖牙德鲁伊的身子倒了下去，听到系统提示的死亡信息，三爷五人确定这小BOSS不会再复活了。

　　甚至没有去摸二分之一的钥匙碎片，五人转头便向通道出口方向奔去，二组那边提前五秒中杀死了另一只尖牙德鲁伊，但有件事他们不亲眼见证，今天的战斗都没法往下打了。

　　同样的BOSS尸体，四姨、五妈、晓七、紫穗初晗，以及大团长莫邪，这五个家伙蓝条下掉不足三分之一，莫邪的【海龙之心】的威力众所周知，但最消耗魔法的五妈那叫一个轻松写意，他坐，晓七站，师徒二人谈起了人生哲理。

　　“嗨，各位，你们的动作好快啊，那一半钥匙碎片呢？”紫穗捡取BOSS尸体，一件白银内部消化，两件精铁交由团长扔拍卖行。

　　“哦没事……我们担心队友的安危，过来看看。”三爷与八婶对视一眼，这地方明显有蹊跷，只可惜莫凡的黑火厉害也会对BOSS造成烧炸伤害，铁皮手雷的效果不是十分明显。

　　“吸吸”。某亡灵盗贼嗅觉灵敏，空气中残余的火药味儿没有逃过他的青色的鼻子。

　　嘿笑着，莫凡起身相迎，“行了，也不知道毒蛇女王会爆什么好装备呢，兄弟们，去哪另一半钥匙，开门推BOSS啦！”

　　将信将疑，莫凡推着队友们朝外走，眼角的余光却是看在四姨、紫穗那里，奸笑、各种窃笑，反正这场仗要多轻松有多轻松，如果不是莫团长抠门，就算他们一直坐着，尖牙德鲁伊也不是对手。

　　合二……为一，就像当初虚无空间，莫凡打开黑暗之门时候钥匙碎片集合时候的模样，两半铁片自动飘起，缠绕着飞向高空，终究一拼。

　　“啪”。清脆响声，一枚蓝色钥匙正式成形，三爷一招隔空取物迎来无数掌声。

　　三爷密语：“小鬼，我不知道你在玩什么花样儿，别让我知道你有什么事情瞒着我。”

　　“三爷，不带这样赤裸裸威胁的吧。”莫凡摊了摊手，开门任务，团长亲自操作。

　　“吱呀呀呀呀”。蓝色钥匙没入空洞，蛇环石门带着让人牙酸的响动缓缓打开，中间有尘土、有尘埃。

　　系统提示：你的队伍打开了【毒蛇之门】，勇敢的冒险者，毒蛇女王就在其中，用你们十二分的战力，击败她，黑暗将军将赋予你们无上的荣耀。

　　“毒蛇女王是地狱咆哮的死敌，我怀疑这两人以前有过一腿，始乱终弃的桥段也说不定。”

　　为了活络气疯，莫凡学着八婶口气讲了一个冷笑话，然而，石门大开后冷飕飕的“嘶嘶”声果真让气氛冰到极点。

　　“啊，是蛇呀！”

　　尖叫，密密麻麻的蛇群莫凡等人看着都心寒，紫穗初晗第一时间叫了出来，双手无措，跳到莫凡身后，缩在里面就不出来了。

　　“大小姐，这玩意是吓唬人的好不好，弄上百只团队精英过来，别说是十人团，四十人团也得团灭。”

　　起初一惊，但熟知《再世》格调的莫凡不认为哪个程序员会在一个副本的总BOSS前设计百多只精英虐杀玩家，背包之中“鹰王之眼”微微一颤，这些五颜六色的毒蛇看来恐怖，其实只是外强中干，三百血量的有木有。

　　“清场，进门。”

　　三爷、四姨两位铠甲近战在前，几乎是坦克碾压蚂蚁似的战斗，四大姨那一脚便能踩死一只毒蛇怪物。

　　暴风雪、暴风雪，莫凡与八婶都是冰霜法术的高手，一左一右，两场大雪收割生命，盗贼暂时没有群攻，血色毒牙的飞刀却是利无虚发，右手一抖便是两蛇变四段，边走边练刀，别有一番风味。

　　一只毒蛇死亡，奉送两位数经验。

　　很快，蛇环石门口再没有一条能够蹦跶的蛇，确认无误，众人进门，唯独，紫穗初晗站在门口踌躇脚步。

　　踩着诸多蛇尸，莫凡回来，撇嘴道：“丫头，你怕蛇？”

　　苦着一张脸，紫穗摇头，“踩着这么多滑溜溜的东西进去，多恶心啊。”

　　非常干脆，莫凡拽着她的小耳朵大步往里走，某些人喊疼，全然无效，耳上的掌握消失，韩大小姐差点一权杖抡过去。

　　“你是不是男人啊，一点也不知道怜香惜玉，谁给你当老婆可是倒霉透顶了。”柔着发烫的耳朵，紫穗凶狠道。

　　“反正不是你倒霉不就行了。”一面雕刻着人蛇花纹的石壁，可从左右通过，莫凡拐弯进去，紫穗这才发现，她已经进到石门之里。

　　“诶呀……”蹦蹦脚步，脚底板似乎没有烂肉什么滴，扭头看看那一地的蛇尸，紫穗吸了两口凉气，拐弯追了过去。

　　穿越最后一道阻碍，眼前豁然开朗，紫穗第一次见到“遗忘海崖”的总BOSS毒蛇女王·拉尼娜，形容美女心肠狠毒都用“蛇蝎美人”的词语，此用到王座之上的女子，刚刚好。

　　两米有余的身高，从上到下凹凸的段子，那张脸蛋就差写上“御姐”二字，蛇人族哪有什么好衣服，几块布片遮住重要部位就好。

　　所以，先到的九名男子全盯在女王拉尼娜那双魅惑的蓝眼睛、那对傲人的雪峰，貌似只有莫团长还有动作。

　　“这游戏要是玄幻点，把你们都看成石头。”在一个女人面前死盯另一名女人，前者不生气，估计就是做手术来的，紫穗没好气的道，莫团长又看了过来。

　　扭头，莫凡看看紫穗初晗，回头，莫凡看看女王拉尼娜，往复动作七八次，他才一声叹息，“哎，还是拉尼娜的大，小丫头还有待发展。”

　　“……莫邪，我杀了你！”低头看了一眼胸前，紫穗拼着亮银款的权杖，冲将过去。

　　……

　　最后的BOSS前，大叔、朋友们忙着看雪球美女，莫凡扫了两眼无兴趣，便与吃干醋的紫穗开的玩笑。

　　必须，紫穗初晗如何凶巴巴的也不是“凶残”的莫团长的对手，大叔们看也看够了、笑够了，莫凡交实底。

　　“不瞒大家说，我来这趟为的就是毒蛇女王的心脏，一件任务物品，一次爆出的话皆大欢喜，女王不给面子，就诸位三天后再来刷刷经验，各种感谢。”莫凡拱手道。


第192章 莫凡哥，我想回家！

　　如莫凡所说，他并不是一个幸运女神眷顾的孩子，存在背包中的铁皮手雷终全部用光，胸部辽阔无边的“毒蛇女王·拉尼娜”闭上的眼睛，为了证明自己的纯洁，团队中唯一的女性玩家紫穗初晗负责摸取尸体。

　　蹲身前，紫穗送来一个微笑，示意她一定能开出毒蛇女王的心脏，莫凡稍稍紧张，黑暗神殿海山老人的任务山路十八弯，任务中才没有明确说明“心脏”的掉率，结果，唯一与拉尼娜沾边的东西就是……亮银器，毒蛇精弓。
   【毒蛇精弓】（亮银器）

　　长弓。

　　攻击：210—380（远程攻击）

　　力量：25

　　敏捷：23

　　耐力：20。

　　【毒蛇钉刺】：使用者射出的弓箭有一定几率附带毒性效果，持续时间12秒，对目标造成总伤害为300（玩家减半）的毒性伤害。

　　需要等级：40。

　　脸色稍稍暗淡，莫凡很快露出笑容，“不错的弓，可惜咱们团队没有弓箭手，四姨、血牙、晓六、晓七，咱们都能用弓的，1点最小，100最大，ROLL点吧。”

　　然而，紫穗与四人交换眼神，直接将长弓扔给了莫凡，血牙与三爷都是沉默之人，此时却道：“你就是给我们一把传奇长弓，我们也放不出来任何技能，暴殄天物，再说我们也不够40级，拿着吧，瞧你那张苦瓜脸，三天后再刷‘遗忘海崖’，别忘了叫上我。”

　　三件白银已分配完毕，血色毒牙捏碎回城卷轴，身形消失。

　　四姨与烧茄子盖饭对视一眼，四大姨拍拍牛头人的肩膀，“都说保证你今天不虚此行了，怎么样，还不错吧。”

　　“岂止是不错，四姨，啥都不说了，晚上请你吃烧茄子盖饭！”牛头人憨笑，与略显尴尬的四姨一同下线了。

　　五妈带着徒弟走了，自称老了不中用了的三爷独自离开，八婶过来，用很严肃的表情道了句，“小鬼，好眼光，八婶这辈子不敢跟你们两口子拼酒了。”

　　说完，八婶闪人，临走之前，他老人家挑了暗咬嘴唇的紫穗一眼，意味深长。

　　下午五点，“遗忘海崖”大战正式结束，队友陆续走人，只剩莫凡、紫穗初晗。

　　轻轻一笑，见身边人没有走的意思莫凡干脆坐下，毒蛇女王给自己找的小窝不错，没有江南的阴雨，也没有北方的曝晒、桑拿，安稳得莫凡好想睡一觉。

　　“你那么累，为什么不歇一会儿？”紫穗依隔在一拳的地方的坐在，低着头，不知在想着什么。

　　莫凡说人都是有惰性的，你不逼着他向前冲，玩命向前冲，他只会原地踏步，甚至退步。

　　为了她？

　　乌黑的秀发遮住紫穗的脸，遮住她的高傲的鼻子，只留下嘴角下弯的弧度。

　　大大一个懒腰，莫凡没有点滴偏头的意思，讲一个黄牛耕地的故事，老黄牛辛勤耕地，主人为过上好日子，妻子和孩子就不会上屠宰场。

　　“那我还能继续追你吗，不用卑鄙伎俩的那种。”紫穗抬头，眼圈微微的红，语气中几分欣喜、几分希夷。

　　闻言，莫凡耸肩，“挺好的姑娘，为毛非要钻牛角尖儿呢，我上有八十岁老父，孩子还在媳妇儿怀里吃奶，要不你饶了我？”

　　咬牙，紫穗再问，“那么……我们是朋友吗，和四姨、八婶那样的。”

　　“是。”莫凡点头。

　　哥哥对莫邪的敌视紫穗看得出来，韩公主能召唤一队精英对付莫邪，相信他对自己的底细也有了大概的了解。

　　莫邪能点头，紫穗很高兴，但不自信的她鼓了半天勇气，才说出四个字，“那明天呢？”

　　“呵哈，哈哈哈……”莫凡大笑，如对小宛儿，他在紫穗颤抖的脸蛋上捏了捏，“三天后，我们还要一起打‘遗忘海崖’的，不是吗？”

　　“嗯！”很坚定的颔首，紫穗淑女的站起身来，与莫邪道别，形象渐隐中。

　　“是我让你变成今天的模样，如果哪天真的要在战场上见，不要留手，对你不好。”

　　相信，莫凡的嘱咐这个丫头能听到，重新低头时候，刚刚紫穗做过的地方留下了一枚红蓝色调的徽章，其上雕刻着“冰火平原”四个小字。

　　“小丫头，不学好，藏宝贝。”徽章入手，莫凡耳边立刻响起……

　　系统提示：你得到了【冰火平原徽章】，请到魔都军需官处开启“冰火平原”地图。
《再世》大陆的地图宽广，稍不小心便可能进到虎踞龙盘的险地，即使莫凡当初曾经历过各大事件，却不可能面面俱到，比如“冰火平原”这个名字，他就从没听说过。

　　“冰火，冰火……或许吧，谁知道呢。”

　　希望越大，失望越大，莫凡很想把冰火平原扯到那个融合冰火两种元素的必杀技上，千辛万苦之后推到的毒蛇女王尚且一点面子不给，他便没指望什么平原奇遇。

　　……

　　“嗡，刺……”

　　阳台旁的游戏仓舱门开启，莫凡扭扭脖子，丝毫没有疲惫的感觉，有钱人的玩意不送点享受怎么行。

　　今日主要任务完毕，虽然【毒蛇女王的心脏】最终没有出现，40级的莫凡却即将迈上41级的台阶，菜市场买菜，围上围裙，莫凡又宅男了一把。

　　小舞房里留着大堆菜谱，莫凡找了家常的一本，边看边做，口感很家常，品相如前的不尽如人意。

　　吃饱喝足，轻轻松松洗了一澡，莫凡最新订阅的《再世周刊》也到了，肯一个苹果，翻看周刊，网上寻找有关“冰火平原”资料。
《再世》的官方网站真是一个好网站，未知地点的情况下，就算找烂你也得不到一点信息，莫凡输出“冰火平原”四个字，屏幕一转，内容立即显现。

　　冰火平原，位于魔都东北方向，正常沿着大路根本不可能找到，而平原中的怪物以40级野兽和冰、火元素生物为主，具体情况这段话的作者让勇敢的冒险者们亲自体验，莫凡也就关了界面。

　　忽而，一张秀美的脸闪在屏幕正中央，莫凡看周刊、啃苹果的动作一顿，开心的道：“小舞，晚饭吃了没，最近厨艺见长，等你回来，莫凡哥给你做一顿大餐。”

　　画面中的男子在笑，瘦了，眼上还挂着的淡淡的黑眼圈，对面问她要不要吃苹果，小舞摇头，甩下泪来。

　　“莫凡哥，我想回家！”


第193章 你可以去死了

　　笑容依在，莫凡的声音却没有刚刚的高调，报出一个精确到分的回家时间，他不准小舞哭，说哭花了脸就不好看了。

　　赶紧，小舞抹抹面上的泪痕，绽出有些苦涩的笑颜。

　　随后便是小舞说莫凡听，点点滴滴不是很着边际，小舞说她高二就把高三的课程学完了，老师讲得内容她全部都懂，京里培训班的也不例外，莫凡信。

　　小舞说每天的课程有点枯燥，她会提前退场，上游戏追赶莫凡哥的脚步，莫凡让她有空和老师们摊开了说一下，对人的尊重不能少。

　　另外，心眼儿同样不大的莫凡嘲讽所有搭讪他家媳妇儿的男人，说话时候面部表情很丰富，小舞咯咯直笑。

　　渐渐的，电脑旁小舞趴下与莫凡哥聊天，仍是她说话的时候比较多，对面乐意听这天籁的呢喃。

　　又过了一会儿，小舞闭上了双眸，站在门口良久的唐姗女士先为女儿盖上一件外套，后再与莫凡招手。

　　干妈抚抚女儿柔顺的发丝，眼中几分愧疚，莫凡了解她溺爱小舞的性子，出言劝解，若是他重生到几年之后，莫凡的路与今日完全不同。

　　那时父亲已病，《再世》开服几年，他那些经验也就没用了，想要挺直腰板的活下去，商政争霸的不能少。

　　现在小舞还没有成年，虽然女孩早熟，小舞的内心远比外表的大得多，不过莫凡认为叶叔叔与父亲商量的“分开”是正确的，三月之内，他不做出一些成绩来，凭什么娶小舞。

　　确认果真睡着了，莫凡与干妈挥手告别，然而，关掉视频之后，他不但没有按照小舞的叮嘱，早些休息，反而在这张曾经留下“小滚床”片段的大铺上忙到深夜，明日探寻“冰火平原”。他必须不虚此行！

　　……

　　“什么，你说天霜儿是有丈夫的人，她亲口说的，那男人到没有？”

　　战场开启，盾挡天下的小动作被逼减少甚至停歇，但这并不说明身后王大少的野心就此停歇，并不说明莫言野心顿下了继续萌发的态势。

　　没有人愿意屈于人下，莫言二公子，没有大上位的爹，他便暂时做王家的狗，就算一名无理取闹的女人要他出动秘密训练的精英团队，他还是没有说出半个不字。

　　女人说他废物，他不答话、不生气，有一天他借着王家的跳板掌管莫氏，与王家遥遥相望，甚至将叶小舞弄到手，吞了王家，莫言会让那个女人在自己享用之后，千人骑。

　　对面的“奇袭蛮子”没了往日的开朗，见老板脸色阴晴不定，不敢废话，“天霜儿的男人倒是没来，可当她一人把我们二十多人灌醉之后，是一个叫洪叔的男人把我们送走的。”

　　“另外，天霜儿称后来的带枪男人就是她丈夫找来保护她的，我本想找个借口跑走跟踪，但带枪男人一看就是高级保镖，我怕暴露，就赶紧回来向您报告了。”

　　眉心皱成一个“川”字，莫言问道：“天霜儿的真实姓名、样貌？”

　　“这个……天霜儿进来没说几句就上菜，然后就是拼酒，当时所有人都被她迷得神魂颠倒，名字，没问出来。”

　　说到这儿，游戏ID奇袭蛮子的男子下意识的退了一步，“照片，每次我找准机会拿出微型照相机的时候，她都会去人群中走动，所以……那几张照片连半张脸都没有。”

　　“咯吱吱”的咬咬牙，大案后的莫言低头呼出一口长气，一字一顿，“那你来形容！”

　　“额，那个……咕嘟……她，很漂亮，大女神的那种，还有。”

　　噗通跪倒，男子全身发抖，他已经从老板的语气中体会出危险，天霜工会组织聚会，这是最好的识人机会，他却错过了。

　　奇袭蛮子之所以回来，一是为钱，二是因为他还有存在的价值，他的卧底身份还没有暴露。

　　“老板，天霜儿今天戴大墨镜盖住太多容貌，我设计多次，都没能把墨镜摘下来，老板，求您看在我多年忠心耿耿的份儿上饶我一命，我保证戴罪立功，把天霜工会的秘密全部套出来，求您饶我一命啊！”

　　“哼。”鼻音一笑，莫言缓缓站了起来，“饶你一命也不是不可以，你把今天发生的事情原原本本、一字不落的说给我听，若有半点出入，你就可以去死了！”

　　“是是是。”

　　各种点头，奇袭蛮子将天霜儿如何进门，在座反应，一个多小时的聚会细节完完全全的说了一遍，只见老板莫言不住颔首，但脸上的表情却没有丝毫的缓和。

　　“老板，事情就是这样了，绝对一点出入都没有，那个，刚才几名天霜工会的玩家找我，我……”

　　遁走的借口还没有说完，他的瞳孔猛然放大，低头、低头，左胸之前已经穿了一个焦黑的圆洞。

　　“那个带枪的身份不简单，在京里敢揣着M31激光枪在大街上晃荡的不多。”

　　手中与京城那位上身尤其壮硕男人所带枪型相同的黑色激光枪随意一转，莫言另一手按在手下的额头，“你已经暴露了，所以你可以去死了。”

　　随手一推，已是死人的奇袭蛮子不瞑目的躺在地上，莫言出门，口中叨念着，“不简单，有意思……”

　　天霜儿不简单，她设这个局就是为了告诉莫言，你的伎俩本姑娘早就看穿了。

　　天霜儿的丈夫不简单，但凭那一尊腰别M31的洪拳高手便知。

　　有意思，棋盘上的棋子越来越多，隐藏的、摆在明面上的、只露一言半语的，莫言要从棋子跳上下棋人的位置，道路越来越弯，趣味却更浓了……

　　黎明早起，莫凡尽量保持四到六个小时的睡眠，晨跑、早饭，上网浏览最新消息，上线游戏。

　　“勇敢的冒险者，欢迎来到《再世》的世界，今天是黑暗势力赢得‘霜鳞峡谷’争夺战的第二天，属性增幅与多样奖励依旧，抓紧时间，在荒古盆地中再放异彩！”

　　让人热血小沸腾的系统音，莫凡握着【冰火平原徽章】进入魔营，推到毒蛇女王之前，系统便提示过杀BOSS，黑暗将军会发福利，貌似紫穗藏下的这枚徽章就是那所谓的福利。

　　“你好，魔都的勇士，有什么可以帮忙的吗？”头上顶着“魔都军需官”的名字，一名穿戴军装的亡灵笑道。


第194章 探索冰火平原

　　魔都军需官的住处距离黑暗将军所在的“一号战歌大厅”不远，莫凡低调而进，这名眉宇间几分阴森气息的亡灵好好说话，他的态度自然谦恭。

　　微微欠身，莫凡道：“军需官先生，昨天我偶然得到了这么一个小玩意，上面说明需要找您看一看。”

　　“哦，上士阁下，乐意为您效劳。”亡灵伸手，端详了【冰火平原徽章】，幽蓝的眼瞳微微闪烁。

　　军需，一般是玩以金币、军功等货币兑换个人需要的装备、物品，不过一些特殊物品同样是军需官们所喜爱的，比如当初黑暗将军亦视为珍宝的雪人王犄角，又或是现在的蓝白徽章。

　　“呵，果然是好东西。”亡灵军需官笑了，在莫凡时日的努力下，他在魔都的声望已到达尊敬，不过少部分NPC对他的态度仍旧一般，亡灵见到【冰火平原徽章】之前表情动作都很标准，此时和善很多。

　　“下士阁下，在魔都领地里还有很多未知的危险领域，你愿意进入冰火平原为魔都取回珍贵的信息吗？”

　　亡灵军需官一副发布任务的模样，除了一些强制性的坑爹任务，莫凡对此没有恶感。

　　于是，演技派莫凡单手捶胸，眼中虔诚，道：“为了魔都进一步统治大陆，我愿意做这个马前卒。”

　　“非常好。”亡灵军需官哈哈大笑，任务之前先送礼物。

　　系统提示：你得到了【双属抗性合剂】×5。

　　【双属性抗性合剂】：玩家可以选择两种元素属性，作为合剂属性，使用本合剂，你将增加此两种属性15％的抗性。

　　据昨晚查找到讯息，冰火平原对冰霜、火焰两种元素有地域性伤害加成，那里是冰系、火系法师的天堂，当然也是冰火元素怪物的天堂。

　　抗性合剂送到手，莫凡又听到……“是否接受军团任务【探索冰火平原】？”

　　莫凡毫不犹豫的点了“是”的按钮，任务信息随之而来。

　　【探索冰火平原】：魔都的军需官需要一份关于冰火平原的详细报告，走过平原每一个角落，将你看到的听到的记录下来，军需官会给予你丰厚的奖励（当前任务难度8000）。

　　“谢谢您，军需官先生，我现在就赶去冰火平原。”莫凡一拱手，离开魔营。

　　任务挂上“军团”两字便地位便得到了小小的提升，《再世》官网早早说明完成军团任务必有军功，在这个军功即将流行的年代，哪个玩家不是满大街找军团任务的做。

　　不过，击杀毒蛇女王的任务难度才是一万，一个探索任务却有八千，其中凶险可想而知。

　　“危险与惊喜并存，《再世》……”

　　亡灵军需官将任务交给自己，莫凡没有找人分担任务的权力，北门而出，战歌座狼一现，他再如何伪装都是枉然了，莫凡干脆无视四下的惊异目光，看准大地图中新近出现的“冰火平原”。疾驰而去……

　　霜鳞峡谷争夺战的胜利为魔都迎来了人气，据不完全统计，魔都与光明四城的人口比例已从最开始的1：3，上升到5：9。

　　当然，战场之后加入魔都序列的玩家并不享受战场胜利的福利，魔都百家争鸣的年代快要到了，史老师的“星辰”工会暗自升起，莫凡心中“恶魔”工会也该是变为现实的时候了。

　　“嗷～！”

　　战歌座狼一声长啸，穿过山石，踏过荆棘，在一片红与蓝的天空下停下脚步。

　　“一个小时的路程，山路十八弯的，果然不好找。”莫凡解散了坐骑，首先踏入平原的蓝色地域，够冷。

　　遍地的白色冰霜，以冰为主，莫凡找出一件破烂衣衫裹在脚下，战斗中打滑，嫌命长的表现。

　　小心的，莫凡走出三十码，耳畔碎石摩擦的声响，一头纯白色彩的冰元素滚滚而来。

　　【冰元素】（元素生物，异种生物）

　　等级：40

　　血量：25000

　　攻击：800—900

　　防御：450

　　技能：【冰拳】、【冰霜投掷】、【冰霜免疫】“中规中矩的异种怪物，比普通水元素的防御属性比例强大很多。”远远，鹰王之眼的作用完毕，莫凡在亡灵军需官那里领取的空白书页立刻印上了冰元素的图鉴。

　　系统提示：你的军团任务【探索冰火平原】完成2％。

　　仅次于遗忘海崖中小花藤属性的怪物，值得一杀，莫凡这趟任务探索，相信冰元素的死亡信息对完成任务也有帮助。

　　绿色主体的长弓，莫凡手握中心位置，两旁护手吐信蛇状，连他自己都没想到身上第一件亮银装备是长弓。

　　弯弓，火线自动成形，护手绿蛇的眼瞳猛的亮了一刹，亮银装备就是亮银装备，不仅属性强大，特效也是拉风的紧。

　　“爆烈箭！”

　　悄无声息，游荡的冰元素身子忽然一顿，火线穿越，冰元素胸口位置多了一圆小洞，暴击伤害2029！

　　“好箭配好弓！”见到亮银弓箭的威力，莫凡眉毛一挑，切换法杖暗火相加。

　　中箭的冰元素锁定目标，转过方方正正的身子冲来，中间的暗火术命中对它的冲锋没有造成任何阻碍，人怪相距十五码，莫凡第二个暗火术施放中。

　　双臂火焰急速蔓延，扑来的冰元素也是越来越清晰，按照正常的战斗一招火焰法术必须配合施放时间短的冰霜法术，但目标对冰霜免疫，莫凡只能无限火焰。

　　高举冰拳，冰元素的攻击架势已经摆好，一招暗火术换异种冰元素一拳，相当不值，冰拳直冲，莫凡暗火术的施放也到了尾端……

　　“轰”。炸响一声，冰元素头上又蹦出一个三位数的伤害，它这一拳却是落空了。

　　犹记得，莫凡第一个命中自由状态下的石佛的冰箭术便是在施法末尾忽然闪现，才收到出其不意的效果，其中玄机只有莫凡才知晓。

　　“呵，在那么零点几秒的时间，系统已经判定技能施放成功，卡好时间，预定射程，换位出手……这些都是变态石佛逼出来！”

　　二十几码外，莫凡臂膀之上的黑暗火焰大盛，那一场战斗中，他看到了差距，只不过在冷静的石佛眼里，这名七战七败却能在战斗中成长的莫邪，同是变态。

　　“大暗火术！”


第195章 四十一级！

　　已可称为巨型的黑火球裹着呼呼的烈风，以冰元素的僵硬，根本无法做出闪避动作，更何况在它的程序中也没有“闪躲”的词汇。

　　战斗提示：你施放了技能【大暗火术】，对“冰元素”造成1201点双属性伤害，附带“火焰灼烧”效果。

　　“冰火平原，冰火元素的福地。”二级的【黑暗之火】天赋伤害增幅，但一个未暴击的大暗火术也不可能对高防御的冰元素造成一千二百的伤害，莫凡有感觉，原因就在这片平原。

　　远方的天空，火热的红，虽然距离摆在那里，莫凡依能感应到疯狂的火系元素，“或许，这个地方真与那冰火融合的必杀技有关。”

　　点燃瞬间出手，伤害接近九百，暴击效果叠加完毕，莫凡立刻……“暗影灼烧！”

　　“呕！”

　　连三的伤害，冰元素终于忍不住吼出凄惨叫声，忽而，它碎冰般的双腿原地停下，冰霜手臂聚合出一圆不小于大暗火个头儿冰球，照着莫凡便砸了出去。

　　“瞬发远程技能……”

　　虽不知道挨上这一冰会有什么效果，但绝好受不了，取消下一个火焰技能，莫凡侧身撤步，石佛诡异的刀尖他可都可以躲开，这一直来直往的技能不在话下。

　　头顶飘起一个“MISS”的符号，莫凡在目标左右立起两道火墙，召唤黑陨……

　　系统提示：你击杀了“冰元素”。获得经验20000点，魔都声望+10，元素王座声望+2，“冰元素”的资料尚未收集完全，请继续击杀。

　　“杀怪任务，最有爱了。”莫凡的经验条已经接近95％，相信不用多长时间，他便可以升到41级。

　　五头冰元素化为粉末，系统不再提示资料收集尚完全，不过偌大的冰原凶险未知，莫凡准备击杀已知的怪物升级，再去探寻未知。

　　两火球出手，莫凡身形一闪弯弓火箭，巧合的是，冰元素冰臂凝聚技能，爆烈箭的火线附带0.1秒眩晕，技能打断。

　　大暗火+点燃，四重暴击完全，暗影灼烧毫无意外的暴击，自从战场开启，莫凡意外杀怪的次数很少，辽阔的天空只有他一人战斗，那种心旷神怡，不足为外人道。

　　“叮当，风之滑行！”

　　主人一声，飘在耳边无所事事的“幻风兽”叮当呼的一口气，莫凡立刻退出是十几码距离，黑火再见黑火，其间几乎看不到缝隙，异或是说，莫凡的黑暗之火永不熄灭。

　　目光忽然一顿，前方一头身形稍大的冰元素惹来他的注意，最后四位数经验升级，莫凡百码之内只剩这一只怪物。

　　“稀有版本的冰元素，可抓捕……”
《再世》宠物序列分为天然养成、人工养成，如恶魔叮当，莫凡抓捕时候等级为一，需要吸收主人的经验升级，属于人工养成。

　　而像前方这头“暴走的冰元素”。天生便有41的等级，也就是说如果哪名玩家抓捕成功，冰元素档位预定，足足四十一级，属性随机分配。

　　玩家们喜欢1级宝宝，不过这种稀有物种可遇不可求，莫凡不同，他的宠物是恶魔叮当，玩家“莫邪”这辈子只能携带一只的恶魔宠物，叮当天生只有一个技能【吞噬】，但只要莫凡养成得当，他将得到一头千变万化的完美恶魔。

　　“纯攻击流派的技能，没兴趣。”看准目标四万的血量，莫凡暗火出手。

　　一声轰响，暴走冰元素蓝色瞳孔瞬间锁定三十几码外的人类法师，它既然比普通冰元素高一级，又是可抓捕的元素生物，具备一定灵智，单手一甩，一颗冰球，另一手继续，两颗滚圆球体在寒冷的空气中越飞越大，速度亦是急速攀升。

　　“还是强化版有意思，就拿你升级了！”

　　嘿然的话是这么说，莫凡却是立刻结束技能一边做出闪避动作，一边套上魔法盾，一只敏捷度不足的怪物，血量两万五还是三万对莫凡来说并不重要，【闪现】、【风之滑行】双技能交替使用，他能保证暴走冰元素找不着北。

　　事实便是如此，一对冰球接连MISS，暴走冰元素欲要近战杀人，莫凡一个暗火与点燃的小组合，削掉对面一千五百血量，闪现开弓，火线与黑陨一刺一砸，冰元素光华的身躯渐渐凹凸。

　　都说离开了辅助控制的火焰法师生存艰难，莫凡认为不然，怪物少有意识闪避技能，但一名真正的法师需要考虑的因素诸多，施法时间、距离控制，甚至的周围的风力风向，欲使技能爆发出最大的伤害，技能之间的组合不能少。

　　比如现在，暴走冰元素血量过半，身后的炎魔之影刚刚显现，莫凡全身忽然荡起黑火，“黑暗天罚！”

　　两个黑暗与火焰交织的伤害随之蹦起，三位数莫凡所受，四位数的暴击蹦在冰元素头顶。

　　战斗提示：你牺牲587点血量施放了技能【黑暗天罚】，对“暴走冰元素”造成暴击伤害1986点，火焰灼烧，移动速度降低。

　　然而，莫凡举过头顶的手臂并没有落下，比之冰球大上不止一圈的滚石版黑陨在冰元素的正面命中，此时它正是举步艰难的减速状态，这一招避无可避。

　　仿佛冰元素在战斗最开始的动作，莫凡左手一甩，右手一扬，只不过与其动作呼应的技能不是冰球，而是两面火墙！

　　红眼的炎魔黑影安静隐没，一个又一个三四位数的暴击伤害却是撼人心魂，三秒时间，暴走冰元素的血量从两万直降到一万四……

　　系统提示：恭喜你，你的等级提升到了41级，血上+50，魔法+50，获得自由属性5点。
《再世》四十级，每提升一级增加的血蓝稍有增长，不过拥有【海龙之心】的莫凡依旧将属性分配在智力与精神上面。

　　低头，一件冰蓝色彩的铠甲触在莫凡手心，强化防御型白银器，三十五级，属性正常，但附带冰霜10％。

　　“好东西，BUG杀元素领主，三爷用不着，扔拍卖行一定能卖个好价钱。”收了铠甲，莫凡另一手心的白色碎片却让他有些不解，在他的记忆中，从没有这种物件……


第196章 损友

　　【冰之晶石】：特殊物品，具体作用未知。

　　介绍简单，短短一行字，莫凡的背包却已存了三枚，全部为冰元素掉落。

　　“具体作用未知……”莫凡微微皱眉，《再世》物品拥有说明一般很详尽，只有某些可以扔店的垃圾物品除外，但这些物品的说明颜色都为灰，不像他手上以白色字体说明的【冰之晶石】。

　　“先不管它，反正要走过冰火平原的每一个角落，这里落下的秘密必须是这里解开。”击杀暴走冰元素为莫凡的增加了2％的任务完成度，这也就表示他在冰原边缘地带的探索正式完毕，继续前进。

　　冰狼，以速度见长，拥有冰一样锋利而又寒冷的尖牙、利爪，莫凡胸前这三道抓痕就是拜一头五万血上限的冰狼头领所赐。

　　“吼”。大掌拍打地面，一头白色大熊按死一只小老鼠，抓在掌心嗅嗅，生生吞进。

　　自然，无处不在的食物链，由于吞咽过快，吞下老鼠的白熊还未咂巴出肉味，只得伸手舔舔，希望能从掌中残留的气息中回味出些什么。

　　“暗火术！”

　　偷袭，莫凡从折光的状态显出身形，双手已聚在中间，黑火出手。

　　正在回味的白熊意识到了危险，它却没有料到敌人的攻击会来到这么快，惨叫一声，冰原白熊三万的血量下降近千点。

　　双目赤血，四爪扑地的白熊锁定敌人，第一个技能……野性冲锋！

　　观看白熊捕鼠的一幕，莫凡必须读过它的技能，见过之后依不思量应对办法，那才叫愚蠢。

　　“叮当，迷幻之风！”

　　胖胖的“小幻风”叮当酱油良久，有任务在身的它瞬即反应，大口吸气，喷出一道夹杂着粉红色彩的风。

　　冰原白熊正准备向这名偷袭自己的人类法师进行致命打击，旁边一道风看似平平淡淡，打在身上亦没有一点伤害，但中招的瞬间，白熊眼前立刻被粉红所代替，莫凡看来，这头熊已被粉红卷风包围，控制时间三秒。

　　正合我意！

　　这是莫凡的心里话，迷幻之风的控制效果为三秒，此三秒之内无敌状态，不过莫凡【大暗火术】的施放时间也为三秒，等白熊醒来，又有惊喜。

　　……

　　“诶，哥们儿，你听说了，咱们半月城的史老师建了一个工会。”

　　“知道，不就是那个在大陆都能派上名次的‘快枪弓箭手’，不过我听说，那个家伙专收二十几级的小号，不知道他是脑子烧坏了，还是小时候当孩子王当习惯了。”

　　半月城的大街上最新谈资，史老师创建新工会“星辰”。入会五百金币，暂收一百人。

　　史老师在半月城称为“第一弓箭手”一点也不为过，他不爱长弓、不爱短弩，最喜欢使用猎枪，某些人亲耳听史老师说，“猎枪打着多给劲，砰砰的。”

　　当时这句话感染了不少刚到半月城的弓箭爱好者，不过他的打出的枪远没有史老师的给劲。

　　快枪史老师建工会了，入会还发五百金，那一天的公会注册处挤满了人，眼界很高的史老师当然不是什么人都收的，当场，受其点化的玩家只有十几个，这些人的公共特点就是……不到三十级。

　　没人认为史老师是傻子，也没人怀疑他可以拿出五万金币，可是两天过去了，传说“星辰”工会的会员60％都是三十级以下的玩家。

　　“爆头一击！”

　　左眼紧闭，一身精良皮甲的史老师瞄准正在逃窜的一名玩家……“嘭！”

　　子弹自那人的眉心穿出，溅起一条血线，史老师“呼”的吹吹枪口，全然不顾头上的红色名字，直接向半月城走去。

　　“男爵”。一个不大的贵族，不过拥有男爵称号的玩家每天可以处决一名对其不敬的玩家，就凭史明那张无敌的嘴，能把黑的说成白的，刚刚死去的那名玩家，活该。

　　“老子是挺喜欢007的，但在我身边的007就没劲了，本老师咋不知道自己有啥利用价值，乖乖掉回29级吧。”

　　轻松通过城防卫兵，史明走街串巷，哪有人敢与进城的大红名叫嚣。

　　在城里足足绕了半个小时，史明锐利的目光似能穿透一切，环视一周没有“尾巴”。这才从“宛儿战斗用品专卖”的后门进入。

　　“史叔叔，你的名字怎么红了，是不是又杀人了？”宛儿出售信息完毕，便是自由身，女孩正照看着其他号位的生意，便看到楼口冲她招手的史老师。

　　送出一杯清香的茶水的，宛儿坐到史老师对面，小嘴不禁嘟起，杀人的血腥场面她怎会喜欢，生点小气也是应该的。

　　大热天，喝这加冰的凉茶是多么美妙的一件事啊，这也是史明有事没事便来这里溜溜的原因之一。

　　“咕嘟嘟”饮了一大口，水面见茶，史明爽口的哈了一声，然后很没品的又要了一碗。

　　宛儿很不自愿的弄茶，史老师有话，“杀一个混入‘星辰’的卧底而已，放着好好的游戏不玩，非要学电影里的无间道，现在不杀，养虎为患不成？”

　　见小宛儿脸上的颜色没有变化，他再道：“小姑娘，你知道啥，当年你胖叔立威时候，一出手就是几十人血溅当场，现在他杀人根本不见血。”

　　话音刚落，宛儿端着冰好的凉茶向外走，史明立刻招手，“我错了，你胖叔是天底下最好的人，为人善良，乐善好施，有时间扶老奶奶过马路还来不及，怎么会去做杀人放火的勾当。”

　　“这还差不多……”宛儿哼了一声，转身将茶杯放在史老师面前，都是“叔叔”。史叔叔的待遇和胖叔根本是一个天上一个地下，这点史明早就明白，不改口，这清热又好喝的凉茶就飞走了。

　　两杯茶水入肚，史老师“真心”问了问店铺的生意，宛儿全当他会与胖叔转话，说的很仔细。

　　不多时，史明伸出手，宛儿秀美微蹙问他干什么，史老师的回答只有一个字……钱。

　　建工会需要钱，想让工会快些升级需要钱，养活一百号人成长、吃饭也需要钱，不当家不知柴米贵，史明越来越发现自己上了莫凡的当。

　　灰常鄙夷的，宛儿从挎包中取出一个小包裹，“胖叔有你这么个损友真是倒霉，你就知道花钱。”

　　我是他的损友……史老师大呼冤枉。


第197章 天怒密语

　　系统提示：你杀死了“冰原熊王”。获得经验奖励60000点，魔都声望+50，任务【探索冰火平原】完成度+2％。

　　衣衫更加狼狈，四十级的玩家升级血蓝有增幅，四十级的怪物的属性同样猛涨，眼看探索任务的完成度终于到达了40％，那一片红色的天空也是越加的近了。

　　“冰原我几乎踏遍了，按正常道理应该有一半完成度才对，剩下10％去哪了？”

　　出门在外必须带着自行修理装备的物件，对于装备的消耗，莫凡倒是不很担心，关键是他该走的走了，该杀的都杀了，完成度却是不足。

　　“一定还有哪个地方被我落下了。”此地熊王盘踞，莫凡击杀熊王，安心坐下，拍拍胸口位置，藏在里面的小胖子叮当露出小脑瓜。

　　“主人主人，有什么艰巨任务交给叮当么，现在叮当可强力了，单挑15级怪物没问题。”

　　“呵”的一笑，莫凡点点他的额头，道：“飞上去，看下还有没有陌生的冰系怪物，未走过领域也算，然后回来报告，有奖励。”

　　听到“有奖励”三个字，叮当的双眼满是小星星，二话不说，幻风兽状态的他飞行速度比之平时还要快上一筹，小肉手横在眉上，就好像正用火眼金睛探查妖魔营地的孙大圣，不一会儿，小家伙没了踪影。

　　自家有个开心果，莫凡一人时候也能有不少笑料，冰火平原怪物强度不是一般人能够承受，经验绝对丰厚，精铁十件，白银三件，一趟走过来只有赚钱的份儿，唯独，莫凡依没有解开【冰之晶石】的迷题。

　　这时，一个十分厚重的声音在莫凡耳边响起。

　　“你好，莫邪，我是天怒，大家都喜欢叫我雷天怒，能认识一下么？”

　　收起手中的冰之晶石，莫凡很平静的道：“天怒会长，久仰，有什么事情您直接说就好。”

　　“别别，在黑火莫邪面前我个小萨满怎敢称‘您’，看来莫邪你现在正在秘密任务，那么我就不拐弯抹角的了。”

　　魔都天怒工会总部，一身链甲的兽人天怒俯视工会场中的忙碌，表情无法形容正常，“莫邪，你认为我天怒工会如何？”

　　“很好，相信在荒古盆地开启之前，天怒工会一定能晋升三级工会，现在的《再世》大陆，三级工会绝对是凤毛麟角的存在。”莫凡道。

　　“那你有没有兴趣加入我们？不要误会，我没有让莫邪你臣服的意思，副会长、会长只是个头衔，我保证，如果你来天怒工会，权力绝不在我之下，现在的魔都已不像最开始的平静，如果我们不联合起来，再向后几个月、半年、一年，或许你我就是被时间的大潮吞没之人。”

　　天怒好嘴皮子，这是莫凡的心里话，盘膝坐在冰面之上，他答道：“既然副会长、会长只是个头衔，那么，天怒借我几天会长当当如何？”

　　沉默，二人的密语在此句话之后陷入沉默，足足十分钟，莫凡嘴角的自嘲已然显露，对面却来了一句，“可以，只要能让天怒工会得到更好的发展，我愿意让出会长的职务，相信莫邪你也不会亏待我的那些兄弟的。”

　　“呵呵，开玩笑，天怒会长果真是大公无私之人，不过近几日，我也正有建立工会的意愿，到时候还请天怒会长多多照应。”立刻，莫凡笑道。

　　叹息一声，天怒可惜道：“原来是这样，莫邪兄弟放心，到时候缺钱少人与我支应，天怒我一定鼎力支持。”

　　“谢谢天怒兄了，他日我必须去家里拜访。”

　　“好！”

　　“一言为定！”

　　通话正式结束，莫凡嘴角一勾，“天怒，够魄力！”

　　当年叱咤《再世》的人物，莫凡没有小看一个，如紫穗初晗，就算他夺了对方【海龙之心】，只那一手限制对人形生物施放的【精神控制】便是一大狠招。

　　精神控制成功，身体的主导权便让给了紫穗，她要你自残你就要自残，她要你跳崖，你就必须按照她的意思跳下山崖。

　　强人有强人的道理，或天赋惊人，一日千里，或后天奇遇，惊艳连连，雷天怒能够在风云榜上争得一席位置，天赋、努力、奇遇，一样都不能少，而他的天怒工会可在黑暗势力排在前三位置，亦反应出了这个人的才能，莫凡不会妄自菲薄，也不会轻视每一个对手。

　　“可以……”

　　多么大义凛然的言辞，就是诸葛卧龙似的人物都应该被他这句话感动了，莫凡不傻，就算他得到了天怒的让位，底下成千上万的“天怒”工会会员他拿什么来压制，即使他把三爷、四姨这等好友全部叫去，最后到底是谁吞并了谁也不一定。

　　莫凡有信心踩上巨人的肩膀，他相信天怒也有计划利用这次让位提升“天怒”工会的实力与影响，所以在天怒说出“可以”之后，莫凡真心赞了，却说出“开玩笑”的话。

　　紫穗初晗……不知为什么，莫凡忽然想到了“遗忘海崖”通关之后，紫穗小丫头红着眼圈的话，他现今的年岁不一定有她大，但他称她为小丫头。

　　莫凡被她胸脯、脸蛋所吸引，不可能，自家媳妇免费吸引他，又做饭来又暖床，莫凡没有这个心思。

　　“遗忘海崖”一战，貌似他的身影已经走进了紫穗大小姐的心里，莫凡最终目的在哪儿，这个他自己也不知道欠人一颗【海龙之心】？这个理由不够，或许……让一名妲己重新走回牧中女神道路很，很有成就感吧。

　　“主人主人，叮当找到啦，找到啦！”

　　胖乎乎的幻风兽叮当飘飘飞回，指着西南方向道：“主人，那边有一棵会动的冰灵树，除了那一棵，就没什么了。”

　　闻言，莫凡点头，收回心思起身，“走，去看看！”

　　五分钟之后，主仆二人来到已无冰狼出没的白色森林，乍一看，这棵冰灵树与其他树木并没有任何区别，不过四下无风，叮当所指的冰灵枝叶却能摇逸，转到树的另一侧，莫凡看到了一圆树洞，闪着蓝白光亮的树洞……


第198章 冰灵祭坛

　　会动的冰灵树……

　　莫凡左右端详，甚至用鹰王之眼查看，对面这一棵确实不是隐藏的怪物，而且他无论以火焰法术还是冰霜法术，都不能对其造成一点焦黑。

　　“奇怪的东西，从没见过这样的树木。”

　　一句话出口，莫凡忽而想到了什么，拿出一枚【冰之晶石】，奇怪冰灵树的摇逸剧烈起来，仿佛间，它对莫凡手上的晶石十分渴望，若不是它树木的身体，定会过来抢夺。

　　“冰灵树，冰之晶石。”莫凡看准散发蓝白色彩的树洞，一颗晶石扔将进去……

　　“叮～！”

　　系统提示：你使用了一颗【冰之晶石】，任务【探索冰火平原】的完成度增加0.25％。

　　“果然有联系！”

　　毫不犹豫，莫凡一颗一颗投掷晶石，脚步却是缓缓向后退。

　　莫凡发现，每次他扔进一颗【冰之晶石】，摇逸的冰灵树都会长大一些，虽然这种成长微乎其微，但十颗晶石进去，冰灵树的树干明显粗了一圈，白色树枝更盛，冰样的树叶茂密很多。

　　一颗冰之晶石增加0.25％完成度，莫凡足足五十颗晶石，不过天知道他亲手喂食的冰灵树只会长大，还是会进化成吃人的树王。

　　第39颗……“你的任务完成度增加0.25％，总完成度为49.75％。”

　　远远四十码，莫凡取出毒蛇弓，手捏晶石搭在弦上，另一手握在弓柄中心，双臂膀较力，弓箭大开，这一世莫凡不是专业的弓箭手，但如此距离命中比锅盆还大的死物树洞，百发百中。

　　“嗖……”亮亮晶石没入树洞，没发出其余任何声音，除了……

　　系统提示：“冰灵祭坛”吸收完毕，你探索冰原完毕，任务【探索冰火平原】的完成度为50％，请前往火之平原探索（剩余【冰之晶石】自动消失）。

　　“冰灵祭坛？”

　　如系统的提示，莫凡背包中的冰晶石已经消失，而这棵已有五米高度的冰灵树除了可以在无风的状态下摇逸，没有任何异样。

　　莫凡一向谨慎小心，没长出什么妖魔鬼怪当然好，已过中午，估计今天就扔在这里了，年纪轻轻饿一顿不是什么大事，稍稍整理背包，莫凡向那片红色的天空进发……

　　发现火之平原，任务完成度涨为51％，莫凡脚下“嗤嗤”作响，包裹布靴的布料发出的声响，其上冰霜接触到这红色的地面直接气化。

　　没了冰滑的地面，莫凡褪下防滑布料，脚下的热度顿时浓重，“冰还可以忍，没想到这火更猛。”

　　【黑暗之火】对火焰抗性附有增幅，着是如此，莫凡还是全身的汗，一度想要退出这红色的火之平原，相信中间位置的热度比此时还要凶猛。

　　无法，莫凡打开一瓶赋予“冰火”属性的抗性合剂，一饮而尽，效果立显，周围的热度不变，但近40％的火焰抗性在身，莫凡清凉不少。

　　一望无垠的红，坚固地面，岩浆凝聚而成的小洼，莫凡甚至怀疑他脚下猜的是不是一座巨型的熔岩地带。

　　说“熔岩”。“熔岩”到，正前方，一全身冒着气泡的火红元素生物正在漫无目的的游荡着。

　　【熔岩元素】（元素生物，异种生物）

　　等级：42

　　血量：35000

　　攻击：850—1200

　　防御：300

　　技能：【火焰免疫】、【火焰弹】、【冲击波】“大约是在冰原太久，突然从冷到热不习惯，还好游戏中不会感冒。”

　　新的火系怪物，禁止使用火焰技能，那就冰霜好了，莫凡双手闪烁冰蓝光彩，小小冰箭术出手，伤害400+，减速效果只有20％。
《再世》属性相克，但当某一方强大到一定的程度这种克制便会削弱很多，比如冰原之中，莫凡的黑暗之火一样燃烧冰元素，又如现在这普通的冰霜打在熔岩元素身上，减速效果寥寥。

　　“呕！”改变游荡状态，熔元素甩手火焰弹，冰有冰的性格，火有火的爱好，熔岩元素暴烈的性子，出手便是技能。

　　然而，莫凡攻修火焰，对于火焰的癖性抓的透彻，早在施放的冰箭术之前，他便为自己套上了魔法盾，毒蛇弓再现，四根冰霜箭矢急速凝结，悬念老人一席话让莫凡明白了只有锻造师自己才最了解个人需要什么样的武器。

　　仿制版血色长弓更是让他成功运用到了“多重单体寒冰箭”。长时间，莫凡已经体会到单体施放多重寒冰箭的方法，如今换了弓箭，他无法以某一中心瞄准，但凭借着心中的感觉，他可以让瞄准位置不同的四根冰箭，且全部命中。

　　“嗖嗖搜嗖！”

　　四箭同时飞出，与滚热的岩浆火焰弹擦肩而过，火焰弹砸破莫凡的魔法盾无有伤害，四重寒冰箭分别命中熔岩元素脸、颈、胸、腰，伤害逐一递减……859、560、420、暴击“781！”

　　“在这冰火平原用冰、火元素就是爽利，不过有空还是自己做柄弓箭用的顺手！”单手一握，莫凡的冰霜束缚锁住熔岩元素的动作，两发低伤害的冰箭术磨血，岩浆对冰霜本就有融化效果，冰箭术过后，重获自由的熔岩元素呼咆哮着追来。

　　对这么个暴脾气游戏，莫凡不着急，【冰箭术】技能的升级对寒冰箭有着莫大的好处，而且以他现在的智力，魔法暴击率有15％，莫凡的深寒之痛可是增加50％暴击伤害，就算无限走位冰箭流，杀怪速度也不会太慢。

　　两冰箭一闪现，四重寒冰箭必有暴击，伤害超越两千，冰霜束缚冻人几秒，危急时刻还有加持【冰霜刺骨】的随意技能定身，熔岩元素根本别想近身。

　　很快，愤怒的熔元素血量过半，莫凡猜测它的第三技能很强大，却不知此技能已经强大的过火。

　　战斗提示：“熔岩元素”施放了技能【冲击波】，以其为中心的三十码范围受到1500点火焰伤害，眩晕3秒。

　　好似法师的四十级火焰技能【天罚】，浓烈的火焰瞬间铺展在红色地面上，且范围更广，伤害更高，三秒眩晕，天罚减速的效果根本没法比。

　　拥有近四成火焰抗性的莫凡掉了九百多点伤害，头上的红色圈子转个不停。

　　虽没有主人的吩咐，一旁的恶魔叮当却知道此时主人很危险，看熔岩元素冲来，叮当立刻吹了一口迷幻之风……


第199章 值得吗？

　　熔岩，也有燃烧的尽头，未知的霸道技能【冲击波】一出，莫凡险些在阴沟里翻船，还好自家小恶魔聪明，给了一个三秒控制的【迷幻之风】，否则因为此一个疏忽掉回四十级，一千一万个不值。

　　“冲击波，有时间看看法师的技能里有没有类似的技能。”

　　冰元素掉落【冰之晶石】，熔岩元素死亡，掉落的是……【火之结晶】。

　　十个棱角，火之结晶入手滚烫，逐渐的才降到接近人体的温度，莫凡思量最后的百分之十完成度也会出现在这不明用途的晶石身上。

　　不过有了冰原的探索经验，莫凡知道这趟任务除了走地图，杀怪物、小BOSS，还要寻找一种类似于摇逸的冰灵树，可以吸收火之结晶的物件，官面上的话，那东西应该叫……“火灵祭坛。”

　　微微颔首，莫凡见熔岩元素的资料还没收集完全，找寻下一目标继续击杀，再见它怒放“冲击波”。莫凡会在第一时间闪现，没有闪现的情况，还有恶魔叮当的【迷幻之风】啊，别忘了这个技能不但可以对敌人使用，对友方目标同样有效。
《再世》怪物设定，在玩家处于无敌状态的情况下（圣骑士无敌除外），它们会暂时失去行动能力，不会攻击，只会在原地踌躇。

　　莫凡一心想着如何完成这一繁琐的军团任务，当暴烈的熔岩元素资料收集完全，任务完成度到达了60％，戏剧性的一面出现了。

　　系统提示：你的任务【探索冰火平原】完成度为60％，符合军团要求，你现在可以回到魔都军需官处，交付任务，魔都军需官会给予你丰厚的奖励。

　　火之平原的路还没走到三分之一，任务就完了……

　　莫凡各种无语，若是知道这个任务只需60％的完成度，他干嘛费劲巴拉的又杀BOSS又喂树，手中新一枚火之结晶，莫凡皱着浓眉思索了一会儿，重新迈出脚步，向前。

　　TNND，今天不弄个百分之百完成度，没完！

　　……

　　夜晚，京城，一对闺蜜坐在客厅的沙发，一人摆弄自己俏丽的小脸蛋，另一人看着今天的《再世快报》。

　　女声天籁，“据专业人士统计，最新崛起的第一人称网络游戏《再世》带来的虚拟利润已经占据全球虚拟利润的60％，相信在不久的将来，这个数值还会继续攀升，现在各大虚拟游戏公司正在紧锣密鼓的计划、实行、赚钱，甚至一些实体产业公司也有转型的趋势，《再世》还能再火一点吗？”

　　“火不火滴跟我没关系，反正我进去就是玩乐，有小舞姐发我零花钱，何乐而不为呢。”

　　杨琳琳童鞋放下摆弄的手，看着桌案上的鲜牛奶很有食欲的说，并在小舞异样的目光中一饮而尽，染着牛奶的小舌头舔舔嘴唇上的奶痕，那叫一个幸福满足。

　　将《再世快报》合上，一身家庭装扮的小舞坐到她身边，在她的额头上一点，“我看你真的是无可救药了，就因为莫邪的胡说八道，我家的牛奶都被你喝空了，琳琳，要不咱清醒点？”

　　回到脸上的摆弄，杨琳琳童鞋微微笑着，很像自言自语，“小舞姐，你在说什么啊，牛奶香香甜甜，多喝一点只有好处没有坏处，而且……”

　　杨琳琳盯着身边人的胸前，扁了扁嘴，“而且我这些日子才发现，小舞姐长的好快，一定是那个人的功劳，对不对？”

　　“去死！”小舞在她额头连点，“我的好琳琳，你什么时候能醒来啊，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是，只要你愿意，真心爱你的男人多得是，为什么非要跟自己较劲？”

　　杨琳琳不在乎，嘴角的笑容依没有变化，“那小舞姐呢，我来京里几天了，哪天早上门前不是成堆的礼物，小舞姐为什么看也不看一眼就全部扔掉了，他们也不全是花天酒地的纨绔子弟啊。”

　　“不一样。”

　　反手扣住对方的肩膀，琳琳很正经的道：“没什么不一样，杨琳琳花痴，杨琳琳无可救药，等到什么时候我不喜欢胖子了，或者那个胖子在我心里消失了，我会塌下心来找一个能过一辈子的，那时候我还有现在的吸引人也好，人老珠黄也罢，至少我花痴过，无可救药过。”

　　“小舞姐，放心，我不会做伤害自己的事情的，我会守在你身边，如果姓莫的欺负你，杨琳琳揍扁他！”

　　桌上的手机一亮，自动读取信息，意为某某账户向你的账户汇入多少RMB，六个零，小舞已经从母亲那里听说，莫凡哥曾为叶、莫两家一夜之间赚了上亿RMB，他自荐为两家铺路。

　　现在叶家和墨家的虚拟之路正在进行中，一个在惊鸿城，一个在即墨城，两家的路之所以会如何顺畅，莫凡哥的详细资料起到了相当重要的作用。

　　看着挂着天真的笑颜的杨琳琳，小舞很想问……值得吗？

　　昨晚看莫凡哥消瘦的模样，小舞不顾母亲的反对便要回家，电脑前莫凡的劝，她听进一半，母亲苦口婆心的说，她却是一点也没听进去。

　　小舞多少次整理好行礼，准备抛去家族的束缚，只做莫凡的妻子，但昨日看到莫凡哥的样子，小舞知道家族在莫凡哥心中是仅次于她的存在，小舞要走，莫凡哥会一起，但让他抛弃家族，这将成为莫凡哥一辈子的心结。

　　值得吗……

　　小舞已经很努力的经营工会，在某个上辈子欠了自己恩情的人的帮助下，运行、赚钱没有问题，可是，当她听到“一夜一亿”的字眼，小舞发现自己与莫凡哥的差距就如一道无法逾越的鸿沟。

　　“呼……”长长一口气，小舞的表情好似游戏中的大会长，拍拍杨琳琳的手背，她不再劝阻，“只要你开心，我会帮你保守这个秘密，过两天，妈妈会带你一起回江海，记得把落下的课程补上，我的课业笔记已经放在你包里了。”

　　腕上小舞修长的手臂，杨琳琳各种摩挲，“还是小舞姐对我最好。”

　　哪知道，她这位姐姐让她好好学习，自己却是在她走后请了半个月的病假，只为开荒四十级团队副本，“祖达曼……”


第200章 回家

　　进入冰火平原之前，莫凡查找了一些相关资料，虽然都是泛泛之谈，对他的探索任务还是有帮助的。

　　资料中显示，冰火平原的怪物以冰、火系列的元素生物，沾染这两种元素的野兽为主，但走过三分之二火之平原，莫凡看到一座部落，其中的怪物均为人形生物，红皮、兽人，额头印着一柄利刃，地域名为“火刃部落。”

　　一番交手，莫凡发现火刃部落的兽人或多或少会一些妖术，如妖术变形，火刃兽人可以将目标变成小动物，却可以在目标的变形状态进行攻击，又如妖血，死去兽人的灵魂飞到部落中心的大锅，大祭司喃喃几句，整个部落增加属性，持续时间不短。

　　所以，到了这里，莫凡整个任务进度放慢下来，男人有一说一，必须将【探索冰火平原】真正完成，再回去。

　　火刃部落应该是本任务最后一片需要“开垦”的土地，眼看今天是无法接近部落中心的大祭司了，系统又有提示，火刃兽人灵活解脱的时间是24小时，也就是说，部落兽人刷新时间为一天一夜，如此，只要莫凡在明日上午杀掉大祭司，找到那所谓的“火之祭坛”。便是功德圆满……

　　走出游戏仓，莫凡查看手机，小舞短信一枚，大致意思是她的钱够花，不用寄钱了，莫凡摊手。

　　黑市交易成交的RMB，他设置的是自动转账到小舞的账户，莫凡“懒人”。跑去银行办理取消业务多麻烦。

　　第二未接电话，父亲的号码，电话时刻莫凡正在与火刃兽人缠斗，想来便是虚拟团队的事情，这种事还是莫凡当面说明的好。

　　开上父亲送的十八岁礼物，莫凡在夜景下回到莫家大宅，就像知道他今天要回来，厨房的大厨今晚一个也没走，带着温和笑容的莫父在书房见到儿子更是喜不自禁，吩咐一声，厨房开火，今天他们父子要喝一盅。

　　夜十一点，清淡为主的才菜肴摆在桌案上，莫父招呼莫凡坐到他身边来，似乎，如此动作对是在儿子十岁以前才有的……妻子死后，他伸不出这个是手，儿子也不会反应。

　　如今，儿子长大了，是可以独当一面的男人了。

　　“是我和你叶叔商量把小舞送到京里学习的。”莫父道。

　　“您和叶叔的心意我知道，来，父亲，吃这个。”搬到家外住也有段时日了，莫凡再见父亲很亲切，亲人的亲切，在这个世界上，自己留着对面男人的血，就算他要害天下人，也不会害自己，虎毒不食子，莫凡懂。

　　父亲哽咽，莫凡为他倒酒，这个不算和谐的话题就此截过，接下来便是虚拟团队的运作问题了。

　　当初《再世》游戏的虚拟优势还未明朗，栽进其中的大小团体不计其数，莫家虽是近期才加入行列，但赚取到的RMB一点也不少。

　　毒蛇胖爷成名一役，最大的受益者便是莫家，再有，便是战场开启后的一场新游戏“赌胜。”

　　与炒金币差不多，“战场赌胜”就是赌本日，这两天，这三天黑暗势力的胜场多还是光明势力的胜场多，按照具体情况，庄家会适当调整赔率。

　　战场第一天，几乎所有人都不看好开启没两天的黑暗势力，莫凡授意不低调不招摇，莫家拿出一千万压黑暗，叶父虽有疑惑，还是拿出五百万，不论输赢，就当给未来女婿助威也好。

　　结果，第一天，黑暗胜利，莫家连本带利收回七千万，叶父有些后悔。

　　黑暗势力风头正劲，就在光明势力派遣精灵守卫的前几个小时，莫、叶两家扔各自扔了两千万到光明一方，当日午夜，大赚而归。

　　然而战场最后一日，“赌胜”的大日子到了，不管是赚钱的、赔钱的，都想在这块蛋糕上分一刀，莫凡窃炮赢了悬念老人，格罗姆借来石巨人展开碾压行动，笑到最后者不知几何，反正莫、叶两家的暗自操作的小团队当夜开了庆功宴。

　　所以，莫家的股东对董事长近日才入驻《再世》的提议没有一丝反对意见，即使暗地里与莫老二有些交情的也说不出话，莫氏赚钱，股东赚钱，当今世上把RMB往外推的股东，那真是脑袋秀逗了。

　　“这是参照一些国际虚拟团队改写的方法，爸，您看如何？”前前后后说了一大通，莫凡道。

　　“额……”莫氏的董事会上，莫天行是说一不二的存在，为了转型虚拟，他也看了、听了、学了，不过今天，当他听过儿子的言语，忽然发现自己原本的某些想法是把莫氏往火坑里推啊。

　　“好，小凡，真好，就是刚才你说的太快了，父亲没记全。”

　　闻言，莫凡笑着摆手，“父亲，这些东西也是我从别人那里摘抄过来的，具体情况还需要您和咱家的‘老人’们思量，我已经把刚刚的每一句话发到您的个人电脑里了，附加一些惊鸿城周边的小副本、隐匿野外BOSS的资料，文件开启密码是您的生日，您看着改。”

　　“嗯，好。”莫凡给莫氏的建议就是滚雪球式的，惊鸿城有天涯狂舞镇压，太早露锋芒的反而不好，现在莫氏虚拟团队暂时雇佣了三个游戏工作室具体操作，莫凡也不惦记太早把最好的东西给他们，毕竟他们没与莫氏经历什么，养活白眼儿狼的活莫凡是不会干的。

　　吃吃喝喝，说说笑笑，暖色的灯光下，莫凡与父亲直聊到半夜一点，莫凡才有回家的意思。

　　见儿子要走，莫天行伸手，“小凡，这么晚了还回去，不在家里住一晚吗？”

　　莫凡顿步，“不了父亲，住惯了香槟大床，身体会娇气，您和母亲早年不也是这么过来的吗？”

　　再几步，仆人开门，莫凡回身又笑，“下次，我带小舞回家住。”

　　说完不让父亲送，独自开车回去了。

　　返回座位，莫天行方正面上满是笑意，怎么想怎么开心，终大笑一声，“生儿子就是TM好，我儿子都要带儿媳妇儿回来了！”

　　转而热泪盈眶，他小心翼翼的轻抚那张泛黄老照片上的温柔脸庞，“宛儿，你看到了么，过不了多久，我带着儿子、儿媳妇，带着孙子、孙女去看你……”


第201章 火刃部落

　　如小舞所想，家族是莫凡无法舍弃东西之一，上辈子他扔掉了太多不该扔掉的，重来一次，他决定握在手里，抱在怀里，谁抢弄死谁！

　　次日，小区里莫凡的生活如旧的平平淡淡，明天就是刷新“遗忘海崖”的日子了，冰火平原的探索必须在下线之前完成。

　　“勇敢的冒险者，本日是战场庆祝的最后一天，从明日开始，玩家属性将恢复正常，掉宝率、掉金率……也将回到原本情况。”

　　脚下红色地面，莫凡背包中的【双属性抗性合剂】尚余两瓶，没了过分的寒冷，火之平原的温度还是能够忍受的，莫凡这么想。

　　前方，一座木栏所谓的部落，层层叠叠的帐篷，帐篷的材料很特殊，传说是经过大祭司的“祝福”。不会受到温度影响，且材质坚韧，风雨无伤。

　　不远处，一名带着鬼宝宝的兽人术士向部落之外走来，莫凡站自侧面，大暗火起。

　　无论是对战弓箭手还是对战术士，他们的职业宝宝都是扰人的存在，试想一对一的PK，正常宝宝都是辅助作用，可总有那么一两个小火球不着边际的打乱你的节奏，不是烦人是什么。

　　三秒施法，莫凡双臂之火聚成一个巨型球体，施放……“1384！”

　　火之平原对火焰法术的增益更强，一招未暴击的大暗火竟然能打出一千三百多点伤害，鬼宝宝的血上限只有一千二百，这一火下去，翻身死亡。

　　“呕，邪恶的人类！”

　　在火刃一族的眼中，凡是额头没有印刻刀刃标记的生物都是低等的、邪恶的，所以眼看莫凡打死鬼宝宝，兽人术士大怒，手中凝聚火焰为绿色，【邪能火球】！

　　双目一凝，莫凡昨日见其施放法术，首先套上魔法盾，后以冰霜法术对轰，岂不知，火刃术士的邪术居然可以穿透护盾，即使莫凡有【黑暗之火】的火焰抗性，也要吃掉800余点的伤害，他是法师，没有几个八百血可以掉的。

　　寒冰箭抢在邪能火球到达之前四箭出弦，叮当张口冲着主人一吹，【风之滑行】，莫凡立刻横移二十码毫发无伤，冰霜束缚瞬间伤害，冰箭术随之出手。

　　兽人术士有持续伤害的【腐蚀术】、【灼热诅咒】，这两个技能没有施放轨迹，莫凡只能用魔法盾与血量硬抗，不过系统赋予了他强大的攻击手段，又送宝宝，血量方面便要少得多，18000点。

　　这也是莫凡最欣慰的地方，虽然出一法系便有四五万的血，今晚完成探索任务的计划当真有点悬……

　　“寒冰箭！”

　　毒蛇精弓在手，莫凡猛拉弓弦，四根齐头并进的冰霜箭矢在火刃兽人胸前排成一道横线，暴击1809、526、417、355。

　　最强一箭暴击，【深寒之痛】的作用下，寒冰箭的伤害直上了一个档次，与此同时，血量降为零点的火刃兽人术士到底死亡。

　　系统提示：你击杀了“火刃术士”。获得经验奖励20000点，魔都声望+10，任务【探索冰火平原】完成度+2％，火刃术士灵魂返还。

　　一两个呼吸，莫凡的血蓝还没有回复满值，只听部落中心部分传出酸涩咒语，一道红色幻影飞至空中，一分数十份，紧接着便是兽人的狂吼，莫凡目光所及的几名兽人头上都挂了一个崭新的BUFF。

　　【灵魂祝福×1】：暴击+50％，伤害+50％，移动速度+25％，效果持续五分钟。

　　何时莫凡能有这样的BUFF技能，纵横《再世》不敢说，在大街上横着走没问题，更有，灵魂祝福可以叠加，如果莫凡杀死第二只火刃兽人，杀死第三只，灵魂祝福的效果便是成倍的叠加。

　　到最后只有一种可能……一名火刃族兽人发现莫凡，以玩家无法达到、无法反应的速度过来一刀、一剑，爆出一个五六位数的伤害，莫凡掉级回城。

　　就因为此莫凡昨天杀怪速度降低，一层灵魂祝福，莫凡可以找一名纯近战杀之，但两重灵魂祝福之后，他只能找个安全地方坐等五分钟，不然这些家伙都是挂着疾风步冲杀，莫凡不找虐。

　　如此，三小时之后，莫凡终于见到了部落中央位置的兽人大祭司，两米身高，眉心火刃印记，红皮的脸上画着族内才能看懂的奇怪纹路，全身链甲，手持一根正常萨满祭司无法装备的双手法杖。

　　大祭司与两名火刃族一同注视着冒着红色气泡的大锅，莫凡见过，【灵魂祝福】的灵魂就是钻进这里，然后飞出的。

　　“兽人大祭司必须最后杀，旁边两名祭祀学徒，一个是近战萨满，一个是治疗萨满，血量不多只有六千……”

　　莫凡眯着眼睛，最终决定……先杀治疗！

　　嘱咐叮当何时使用迷幻之风，躲在帐篷之后的莫凡悄然抬起右手，食指之上的戒指闪闪一亮……“咩！”

　　战斗提示：你使用了【变形戒指】，“火刃大祭司”变为小动物，失去行动能力。

　　左右祭祀学徒陡然转头，莫凡一个冰霜束缚锁住左方的近战兽人的动作，冰箭术“啪”的打在治疗萨满胸前，碎冰炸开，四百余点。

　　治疗萨满的手段在给人加血上，有敌人来到，闪电箭给予还击。

　　当今时刻一个“快”字重点，莫凡甚至没有开启魔法盾，冰箭术扔将出手，他不退反进，右15度施放闪现。

　　躲过闪电箭都是次要的，此刻距离已在【寒风术】的施放距离，立刻，莫凡袍袖一抖，凛冽寒风随之而去。

　　冰箭再见冰箭，转眼便是火刃大祭司与近战祭祀学徒脱困的时候，不过对面的治疗萨满仍有两千点的剩余血量。

　　一个眼神，叮当一口迷幻之风，迷了大祭司的眼，莫凡施放一秒加持【冰霜刺骨】的暴风雪，近战学徒与治疗萨满脚上同时绽起冰花。

　　“邪能治疗！”

　　双手荡起妖艳的绿光，治疗萨满要为自己加血，莫凡怎能容忍这种事情发生，弯弓搭箭……“爆烈箭！”

　　不知为什么，火刃一族的兽人居然拥有对火焰免疫的能力，但爆烈箭冲击下的眩晕效果却不能幸免，莫凡称之为【伪火焰免疫】。

　　眩晕的圈子旋转一刹，治疗萨满的技能被打断，莫凡一笑，下死手……


第202章 火刃大祭司

　　“邪恶的人类，我要用你的灵魂祭奠我死去的族人！”

　　高大的火刃大祭司见身边少了一名学徒，多了一具尸体，怒气冲天，不过此时的莫凡一个风之滑行溜出二十码，全力逃跑。

　　若是现在火刃两兽人身上挂着【灵魂祝福】，莫凡跑起来还有些难度，现在大祭司忙着追人，哪有时间控制灵魂，莫凡边跑边帮身后人减速，出了火刃部落，等一个六秒，直接让叮当开启“折光。”

　　起先，一大一小两名兽人不追到底不罢休的态势，但莫凡隐身之后便失去了目标，稍作踌躇，“回城”去鸟。

　　“呼，搞定一只！”

　　阴影中，莫凡舒了一口气，这种打完就跑的战术一开始困难，待到击杀第二名近战萨满的时候，莫凡的主控目标只有萨满大祭司一人，一控一杀的战斗莫凡经历太多，跑路时候都是轻松不少。

　　五分钟，等待【灵魂祝福】BUFF消失，此时火刃大祭司周边五十码没有一只怪物，就算充当巡逻兵的兽人也被莫凡杀掉了，背包之中鹰王之眼极具颤抖，目标资料一览无余……

　　【火刃大祭司】（人形生物，野外稀有精英）

　　等级：43

　　血量：80000

　　攻击：1000—1250

　　防御：350。

　　技能：【石肤图腾】、【火舌图腾】、【治疗之泉图腾】、【邪能闪电】、【灵魂触摸】、【火焰免疫】、【妖术】某一年，冰火平原上的火刃一族还是十分弱小的存在，当这名祭祀学徒发现了这口奇异的大锅，第一件事便是杀死自己的老师，成为新一任大祭司，第二件事，迁移部落来到这个罕有人烟的地方，然而，火刃族在他的领导下，中兴。

　　“一二三四……七，七个技能。”莫凡哼哼一声，萨满的图腾技能他见过，四十级萨满祭司最多可以学习在水、火、大地、空气四类图腾中学习两类，这一名祭司拥有三类图腾，也算一高人。

　　火刃大祭司血量不多，攻击超级高，七技能灵魂触摸形态未知，莫凡身上无有高伤害性辅助物品，一场硬仗。

　　套上魔法盾，远在三十几码外，莫凡再次弯起毒蛇精弓，四箭齐发！

　　“噗噗噗噗”。尖锐冰霜箭矢刺破链甲，伤害逐一递减……856，暴击1521，509，352！

　　又见连杀其两名弟子的人类法师，火刃大祭司二话不说，立施放邪能闪电。

　　邪能火球可以穿越魔法盾，邪能闪电能否做到？

　　没亲身经历，莫凡不会知道，开启半透明状态的魔法盾牌，莫凡冰箭术回击。

　　“嗖嗖”两声响，一圆妖绿色闪电与一支冰蓝色的锥子相对飞去，冰箭术对火刃大祭祀造成千点暴击伤害，雷电轰炸，魔法盾破碎。

　　战斗提示：“火刃大祭司”施放了技能【邪能闪电】，由于你开启了【魔法盾】抵消本次伤害，但邪能闪电的麻痹效果作用仍在。

　　周身电火花四溅，莫凡只觉得举步艰难，大祭司这一招至少降低了他90％的移动速度，不过对面兽人并没有在此时进攻，而是手掌三抬，三根色彩各异的棒子插在地上。

　　“图腾……叮当，给我敲碎它们！”

　　莫凡现在是“半残废”的状态，根本无法对大祭司的图腾造成任何伤害，更有，萨满祭司的图腾虽然只有三位数的血量，对于魔法攻击全部免疫，幸好今日的恶魔叮当已经20级伪零档宠物，否则A这些小玩意还真要费点力气。

　　火刃大祭司的仇恨九成九都集中在莫凡这里，对于叮当的动作完全无视，前走几步，冰霜法术不断，大祭司蓦地发现自己被一名可恶的冰系法师“放风筝”了。

　　绿色闪电再现，邪能闪电！

　　“快该吃午饭了，哼。”探索冰火平原任务探索为主，杀戮为辅，莫凡之所以要受那一电，知己知彼为其一，不掌握敌人的全套技能，完成度怎么上的去。

　　闪电速度快，不过火刃大祭祀施放的邪能闪电为异种，威力虽强，速度不足。

　　右脚撤步，莫凡在冰箭术出手之后轻轻侧身，绿光闪闪的雷电光球就这么擦着他的衣襟飞了出去，身后轰炸的如何狼藉莫凡不管，这里不是他家，全部化为灰烬也不打紧，莫凡要胜利！

　　施法时间短但伤害低的冰箭术，施法距离近小群攻寒风术，毫无疑问的群攻暴风雪，莫凡主动伤害性冰霜技能中最强悍的寒冰箭，只凭这四大技能对战八万血量的兽人大祭司，需要耐心。

　　而莫凡恨不得一天时间把心中所有的计划全部实现，但沉浮了三十几年的他不缺耐心。

　　火刃大祭司插图腾，莫凡会命令叮当第一时间打掉，不管这图腾到底作用如何，对敌人有益就是对自己有害。

　　火刃祭司施放妖术，立功的还是小恶魔，妖术无施放轨迹，持续时间四秒，不过叮当的迷幻之风也有三秒的控制时间，剩下一秒，莫凡不认为对方能玩什么秒杀。

　　至于没有速度的邪能闪电，最有爱的技能了，莫凡凭借在石佛那里七战七败学来的闪避技巧，邪能闪电只有轰炸地面、帐篷的力气。

　　“灵魂触摸！”

　　幽幽伸出一支手臂，火刃祭司口中念出短促咒语，从战斗到目标半血，这是莫凡最没办法的技能。

　　火刃祭司只是轻轻一握，莫凡2500+的血量直接掉了一半，这也是他第一次在怪物面前使用“秒杀脱战流”战斗。

　　本来战斗的进度本来应该比这快上不少，可大祭司每次施放【灵魂触摸】，都会吸收此伤害三倍的血量。

　　只不过，在莫凡的试探下，这个伤害与恢复的数字正在逐渐减少。

　　目光忽而一凝，莫凡咬牙笑道：“果然是这口锅的问题，你距离大锅越远，不仅灵魂触摸的伤害要降低，其余法术的效果也会减少！”

　　火刃大祭司为野外稀有精英，自然可以听得懂人语，莫凡一语中的，大祭司瞬即露出惊慌的色彩，因为就是这口圣锅给予了他大祭司的身份，也是它让他拥有了族人无法超越的力量。

　　急退数步，莫凡招手，“过来送死！”


第203章 火灵祭坛

　　明显，莫凡这一退，火刃大祭司犹豫了，他与这名邪恶的人类法师缠斗良久，更用出了震撼整个部落的【灵魂触摸】，如此，仍没有获得战斗的胜利。

　　火刃祭司不明白，一名小法师如何有这等厉害与毅力，如果他见过莫凡单刷“遗忘海崖”的场景，大约就会明白，他的强大还不足以撼动莫凡的信心。

　　“哼，不敢过来了吗，那就换我攻击了。”小搓冰箭术，莫凡瞬间切换毒蛇长弓，寒冰的箭矢急速而出。

　　大祭司疑惑，但不代表他会坐以待毙，邪能闪电，出！

　　“老套。”

　　不退反进，莫凡迎着闪电的球体冲锋而去，今天火刃大祭司必须死，得知不远处那口大锅的异样，莫凡还有七分断定，它就是那所谓的“火灵祭坛。”

　　转瞬，绿色的闪电球即将触到莫凡的衣襟，右甩袍袖，莫凡的身子随之侧转，战斗技巧、战斗技巧，真正的技巧要靠战斗启发，要靠战斗磨砺，也只有真正的战斗才验证一个个技巧是真家伙，还外强中干。

　　闪电划过，落在不远处的帐篷的之上，火刃一族的帐篷料子是他们的大祭司亲自祝福，现在又是被他亲手摧毁。

　　“寒风术！”

　　呼的凛冽声响，火刃大祭司生生后退三步，等这阵寒风过去，那名人类法师已经跑出他的施法范围。

　　“可恶！！！”

　　捶胸的怒吼，但被人揭穿秘密的大祭司就是不敢追，然而见此状况，莫凡可不会让他脱战回血，高伤害的铁皮手雷是用完了，燃烧弹什么的对火刃族也没有作用，当年剩下的毒药瓶倒是能派上用场。

　　绿色的毒药瓶碎在火刃大祭司的身上，高大兽人的红皮也泛起了绿彩，低级毒药瓶伤害不高，每三秒个位数到十位数不等，不过自负实力不学恢复技能的火刃祭司别想回血……

　　拉锯战，莫凡进，莫凡退，火刃祭司用最最恶毒的兽人语咒骂、诅咒，可是，最终倒下的人是他，不是这名卑鄙无耻的人类。

　　“叮～！”

　　系统提示：你杀死了“火刃大祭司”。获得经验奖励150000，魔都声望+200，军功+100，任务【探索冰火平原】完成度增长至90％。

　　“这皮糙肉厚的大兽人，终于挂了。”刚刚的几十分钟，莫凡都在高度紧张状态，此时战斗结束，全身的肌肉、神经还有些不习惯。

　　稍稍又点软，莫凡坐在地上，抬头看向界面左上，上午十一点多了。

　　“还不错，如果这大祭司给爆个亮银器什么的，那就真是不虚此行了。”小小YY，躺在前方的火刃祭司是莫凡这两日遇到的等阶最高的怪物了，两日中黑铁、精铁、白银都有爆出，多件新的白银装备的确是不错的梦想。

　　休息两分钟，莫凡起身来到尸体跟前寻找掉落，金币20，看来这祭司的职位看上去风光，实际生活也不是很富余。

　　软绵绵的纸页，好像书籍的样子，莫凡抽手，果然是一本技能书……

　　【技能：强化闪电箭】：以1.5秒施法时间施放一支强力的闪电箭，对目标造成中等伤害，并附带麻痹效果，冷却时间8秒，不覆盖技能【闪电箭】。

　　“元素系萨满的好宝贝啊。”

　　默然间，莫凡想到了昨日邀请自己加入工会的兽人萨满天怒，传说中“雷天怒”就是在闪电元素造诣很高的萨满，如果把这本书卖给天怒会长，人家那么高的身份，一定不会在乎那几千上万金币，莫凡好似变身“毒蛇胖爷”的笑着。

　　一本技能书入包，莫凡已算满意，不过兽人大祭司的存货不止这点，帮忙捡尸体的幻风兽叮当很费力的抱着一颗晶莹的红宝石，却是怎么拽也拽不动。

　　“这东西……”

　　见状，莫凡吩咐叮当退步，一手将这颗红宝石，哦不，具体来说应该是这柄镶嵌着红宝石的双手法杖提了起来。

　　此杖名为“逐火”。亮银器。

　　【逐火法杖】（亮银器）

　　双手法杖

　　攻击：200—320（魔法攻击）

　　智力：35

　　耐力：20。

　　【逐火】：使用者每施放一个火焰法术积攒一注能量，每注能量对应3％火焰法术暴击率，五次充满，释放能量冷却时间45秒。

　　需要等级：40。

　　“稀有精英爆的亮银器，也不错。”

　　同样是亮银的等级，属性也有强弱高低，且看紫穗手上的那一柄单手权杖，大攻便有300，附加属性也是尤其适合暗影牧师，而莫凡这根双手杖，外表的华丽毋庸置疑，但除了【逐火】的特殊效果，也只比正常的40级白银强上半筹。

　　有总比没有强，太过贪心的不好，莫凡轻轻一笑，顺手将【奥多尔法杖】收进背包，换上最新的逐火法杖，“火刃祭司脑袋真是不好使，你一个闪电萨满非那一柄火焰法杖。”

　　经验吃满，金币回笼，又添新装备，莫凡心情大好，不过探索冰火平原的任务还有10％没有完成。

　　目光一转，莫凡看向不远处的大锅，除了几名外出的火刃兽人，这座部落完全空了，有了冰原的经验，莫凡来时查看了每一处可能与“火灵祭坛”有关联的景物，最终走到这里。

　　双手施法，莫凡一招暗火术轰出，想黑暗之火如何厉害，可当浓浓火球触到大锅边缘的时候没有发出一点声响，好像吞没，又好像吸收，总之半分钟过去了，这口无火却能沸腾的大锅依旧问问立在那里，如同什么事情都没发生过一样。

　　“果然有蹊跷。”嘴角一勾，火刃不过的圣锅可不是什么好物件，莫凡亲眼看到它可以吸收兽人的灵魂，《再世》只是一款游戏，但也不是没有天灾，昨天41级，今天40，莫凡玩火，但不喜欢“自焚”的后话。

　　不远不近五码处停下，莫凡掏出一枚【火之结晶】，轻轻抛入冒着红色气泡的锅子中。

　　平静，如前的平静，奇怪大锅淡淡的冒着气泡，却在结晶没入的第十秒钟起了变化，沸腾，整个红色液体的面上气泡冒、气泡破，频率肉眼无法分辨，所以……

　　系统提示：“火灵祭坛”吸收了一颗【火之结晶】，你的任务【探索冰火平原】增加+0.25％完成度。


第204章 龙骸

　　摇逸冰灵树是“冰灵祭坛”。这口奇怪的大锅就是“火灵祭坛！”

　　“啪啪啪……”一颗颗红色火之结晶飞入大锅，其中的沸腾愈演愈烈，隐隐的，更有一种爆发的意思。

　　就因为此，几滴红色液体溅出锅体，触及地面“嗤嗤”作响，莫凡眼看着这“黑陨”都无法对其造成实质性伤害的石地竟被几滴液体钻出小洞。

　　莫凡后退，手上的【火之结晶】经历一道道抛物线沉没在大锅之中，咕噜噜的响动甚至引起了整个火刃部落的震颤。

　　91％、91.5％、93％、97％、99.75％！

　　莫凡必须分开双腿才能勉强平稳身躯，吸收了三十九颗火之结晶的大锅就像即将苏醒的雄狮，森林无不为之震颤。

　　远远三十码，莫凡高高抛起第四十颗结晶，立刻转身，【闪现】+【风之滑行】，身形出现在七十多码外，虽然冰灵树的超速成长并没有出现强大的凶兽，但天知道吸火满值的“火灵祭坛”会不会制造什么灾变。

　　“啪嗒”。碎石入水的声响，地动山摇！

　　“快看，东边的天怎么那么红？”

　　魔都胜利庆典的第三天，众位玩家都在紧锣密鼓的升级、任务、副本，中午时刻，不吃饭练级的“疯子”也不在少数。

　　正要赶往练级地点的一支小队由于这忽来的震颤顿步，一名相貌中等的精灵MM手指东边天，四人的目光也随之过去。

　　有些常识的人都知道，现在的太阳应该挂在正中的天空才对，可是东北方向的红完全不亚于这日头的火热。

　　“将军，将军！”魔营一号战歌大厅，一名45级巨魔中校单膝跪倒，“东北方向出现不明暴虐火元素，请大人赶快去看一下，属下怀疑，有可能是被关在‘炎火天空’的炎魔作怪。”

　　黑暗将军幽蓝的眼瞳微微眯起，刚刚他亦感觉到了几分狂乱的火焰气息，但这绝不是炎魔发出来的。

　　“炎魔是被黑暗之主亲自击败、囚禁，就算再给他一万年，他也不可能走出‘炎火天空’！”黑暗将军呵斥道。

　　几步，地狱咆哮来到大门之口，抬头，“就算这家伙侥幸出来也会被黑暗之主再次击败，而且你所谓的暴虐火元素……太弱了。”

　　魔都，黑暗将军的话便是神圣的旨意，巨魔中校闻言立即点头应是，默然间，东边天空的骚乱平息了。

　　……

　　系统提示：恭喜你以100％完成度完成军团任务【探索冰火平原】，请到魔都军需官处领取丰厚奖励。

　　“丰厚你大爷！”

　　距离四十颗【火之结晶】落入火灵祭坛五分钟，莫凡全身上下已是破烂不堪，耐久度均不超过10％，灰头土脸的他听到什么狗屁奖励顿时咆哮一声。

　　刚才发生了什么，如果炫耀“冰火平原徽章”的亡灵军需官没有喝醉大约能猜到一些，莫凡喂饱了冰灵祭坛，又为火之祭坛的沸腾值加满，暴虐性格的火灵首先爆发了。

　　对，就是爆发，如火山般的爆发！

　　一道火柱自装满了红色液体的大锅冲天而起，火势之凶猛，染红了整个天空，与此同时，火焰喷射的反冲力作用于地面，地陷了。

　　石地龟裂，急速蔓延，挂着【狂暴之火】DEBUFF的莫凡从不知道法师跑路能这么快，或许是《再世》的模拟度太过真实，他居然感受到了一股死亡的气息，【闪现】与【风之滑行】双双CD的情况下，莫凡带出道道残影。

　　【狂暴之火】：每三秒对受到100点火焰伤害，效果持续？？秒。

　　莫凡第一次看到持续时间上附着“？？”的，跑，貌似除非跑出火之平原，他只有补给消耗尽头，判定死亡的下场。

　　不时，天空下起了火雨，炎魔套装可是可以感受火焰元素的材料制成，但每一颗火点子下来，炎魔装备上轻则焦黑一片，重则直接一个窟窿，莫凡现在能穿着八成完好的衣服，那还是因为他在石佛那里学到躲闪技巧的结果。

　　三分钟，血瓶CD，莫凡的背包中再没有使用【秒杀脱战流】的蚂蚁，血量1500、1200、800、500……

　　冰原的边沿还是那么遥远，或许就因为一个100％，莫凡真要挂在这里了吧。

　　正这时……冰原方向一道雪白色迎着火红天空撞去，没有激烈的碰撞，甚至没有点滴响动，火雨停歇，天空的颜色恢复正常，好像这一小段时间的一切都是梦境。

　　但是，莫凡血条中的血量为危险的红色，衣衫破烂，他不会认为自己做梦了，而且，红与白的对碰虽然无声，莫凡却听到一声低沉的鸣叫，不不不，那不应该叫做“鸣”。而应该叫做……“吟”。“龙吟！”

　　火雨结束，莫凡脱离战斗，强劲的海龙之心的作用下，血蓝疯长。

　　不过此刻，他眼看的地方在那一边，火红地面与冰蓝地面交接的方向，藏在背包良久的叮当露出脑袋瓜，恶魔状态的他神情几分恍惚，“主人，您也感觉到了么，什么东西解开了什么。”

　　“什么东西解开了什么？”莫凡更觉察出隐藏颇深的龙吟是因为魔法师的感应能力，但其中的意思就不太明白了。

　　叮当伸手一指，“那个方向，我听到有人说‘我自由了’，然后就没有其他声音咧。”

　　“自由……”

　　危险的信号再没有触发，莫凡一手捏着【回城卷轴】向二人都感应到的方向走去，装备耐久什么的不重要了，在如此壮观情景下“自由”的人，是敌，莫凡立刻回城，不是也要千般小心。

　　答案，不是。

　　约莫十分钟的道路，莫凡停下脚步，正前方向确实出现了冰火平原完整版资料以外的物件。

　　骨头，连成一座小山的骸骨，侧面看去绝对超过百米，儿时，莫凡在江海市博物馆中见到过这种骸骨，只不过陈列在那里都是化石。

　　“龙的骸骨。”在游戏的世界中，龙必须是一种强大的生物，最最低级的亚龙生物也有55级，莫凡许诺给魂断蓝桥的【霸龙根】所在地域进入条件为80级。

　　然而，摆在他面前的的确是一头成年巨龙的骸骨，异或称为……“龙骸。”


第205章 龙语魔法

　　“冰火祭坛完全施放，出现的就是这龙的骸骨？”当年龙脊山脉开启的时候，莫大少无缘见识成年巨龙的厉害，现在看到龙骸骨震撼是必须的。

　　不过如果冰火祭坛祭出的是一头大BOSS、大领主还在莫凡的认知范围之内，前前后后的看，莫凡只见到一架巨型骸骨，其他的什么也没有，不会有人隐藏两座祭坛，只为封印一架骸骨吧，莫凡这么想。

　　然而，就在他百思不得其解的时候，精神恍恍惚惚的叮当缓缓飞到了龙的背骨之上，叮当以吃为爱好，但凡有些吸引力的吃喝都能人地了他的“法眼”。现在正有什么在这里召唤着他。

　　“叮当的表情不对劲，难道这架龙骨真的有什么蹊跷？”若是真的有什么危险，作为主人的莫凡定不会扔下叮当自己一个人跑，现在小家伙不知在龙背上弄着什么玩意，莫凡便在地面静静看着。

　　目光忽然一变，恶魔叮当眼中露出欢喜的色彩，“就是它，主人，就是它！”

　　闪闪翅膀飞将回来，小恶魔怀里已经抱了一块饼圆龙骨，“主人，刚才就是这个东西一直在上面喊叮当，您快看看，它好吃不？”

　　在叮当心里主人永远是第一位，美食便是第二位，莫凡接过龙骨，身子顿时一沉，虽然骨头看起来与一张饼没什么两样，质量却是惊人，仅仅这一小块便比莫凡身后的【逐火法杖】重上一倍。

　　“有字，上面有字。”起初，莫凡并没在这块充满灰尘的龙骨上看出如何异样，伸手一摸，却是各种不一样。

　　这副手套本就是要修理的东西，莫凡一手托着龙骨一手擦拭，那些被尘埃埋没的小字重见天日。

　　“主人，这东西好吃咩？”叮当很是期待的问。

　　眉头紧锁，莫凡道：“不好吃，吃完就死人。”

　　说完，他将叮当抓回背包，拿出塞纳里奥·海山赠送的【传送卷轴】，轻轻一捏，身形陡然不见。

　　就在他们传送而去的瞬间，剩余的巨型龙骨好像气化，渐渐隐没在空气中……

　　二十分钟后，毒蛇胖爷再回半月城，小宛儿握着胖叔的大手说着说那，不过很快，聪明的她便发现今天的胖叔心不在焉，再几句之后，嫣然一笑，“胖叔先去做正事吧，宛儿今天能和胖叔说说话已经很满足了。”

　　“贪心不好，但宛儿，人不能太无私。”胖莫凡揉揉她的小手，龙骨的秘密急需解开，所以他回到半月城，此时他不确定的是，悬念老人是否会为他解读其上的未知文字。

　　“宛儿才不无私，而且宛儿是NPC。”眼底掩藏不住的小失落，女孩关好房门，下楼去了。

　　NPC……再世大陆在出现玩家之前便有NPC，除了极特殊的存在，他们的性格都已被设定好，悬念老人是已知的、由正常人类扮演的NPC，虽然他被称为“无所不知的贤者”。莫凡却琢磨不透这位老人的性格，无论是人还是NPC，又有几个能做到大公无私。

　　仅凭一个小小把柄接二连三透露秘密，连莫凡都觉得自己套取秘密的借口糟糕透顶，但他成功了，即使悬念未将每一句话都言明，但他的提示让莫凡少走了诸多弯路。

　　龙骨，冰火祭坛爆发产物，其中秘密必将重大，悬念老人，莫凡认识的人中唯一有希望看懂这上面文字的人……

　　“老头子，你若想要这龙骨，就当你帮我这么多次的报酬吧。”反复摩挲的龙骨收入背包，胖莫凡走出“宛儿战斗用品专卖”。来到悬念府邸，三声敲门。

　　“当当当”。响动不大，却是传遍这座宽广院落。

　　“我家主人正在休息，拒绝与客人见面。”顶着悬念仆人的佝偻老人稍开门缝，道。

　　“悬念，你的气色不很好。”

　　如常，恢复正常面容的莫凡不请自入，很不客气坐在几天前二人对弈的桌案旁，“人老了，应该多休息，我可不想下次回来时候，听到‘半月贤者’身故的消息。”

　　“乌鸦嘴的小子。”轻咳两下，悬念老人下意识的挺起腰杆，脸上却显出几分僵硬的颜色，勾着背膀坐到对面的躺椅上，随着风的节奏，晃动身形。

　　“老头子应了这份活计，就要扮演好NPC的角色，我活几十年的出尔反尔，现在只想遵守诺言一回。”

　　摆了摆手，几天不见，悬念老人的须发已是全白，若不是见过他大战双翼天使·兰丽娜的模样，真会以为他只是一名垂暮的老人。

　　“行了，老头子想睡午觉，有什么事情想问，说，如果心情好，我就给你些提示。”

　　单手一按，沉重的圆饼龙骨出现在桌上，莫凡嘿然一笑，几丝谄媚，“悬念，在这座大陆只有你学识最渊博，帮忙看看上面写了什么呗？”

　　“臭小子，别给我戴高帽。”悬念老人笑骂，目光触到莫凡手下的东西立时变化。

　　“这是……龙的骨头？！小子，你宰了一头龙……不可能，《再世》的设定里龙太强大，若是现在出现一头成年巨龙足可以踏平光明四城！”

　　不用莫凡再说什么，悬念老人已经把这圆龙骨托在怀里，感受到其上的重量，他更加肯定自己的判断，“没错，这就是龙的骨头，小子，你身上真是奇迹连连，让我看看……”

　　莫凡已把骨上的文字擦拭清晰，悬念的眼有些花了，但不至于瞎掉。

　　伸手入怀，老人取出一柄放大镜，左眼虚眯，右眼仔细观察，却是越看越惊心……

　　用小脑想也能想到，龙骨文字表达内容绝对的不一般，莫凡在等，等待老人给出答案，人不负我，我不负人，莫凡与朋友相处的准则。

　　“咳，咳”。将龙骨按回桌案，悬念老人咳嗽，眼中的神色看不出悲喜，好像他在思考着什么。

　　深深看了莫凡一眼，他说：“小子，你的等级太低，还不适合知道上面的事情，这东西收好，八十级前不要让别人见到，等你到了八十级，我会把这个故事讲给你听。”

　　闻言，莫凡藏在袖子里的拳头紧了紧，然后缓缓松了开来，一句“谢谢”。便要取物走人。

　　“等等。”

　　老人笑着摇头，“现在的年轻人一点定力没有，老头子的话还没说完……上面的故事我不能告诉你，但上面记载的龙语魔法，倒是十分适合你。”


第206章 幽幽

　　系统提示：玩家“幽幽”在本场决斗中战胜了玩家“寂夜独行”。请为这场精彩的战斗喝彩。

　　光明势力但凡达到2级的工会都可以找一合适地点建立工会总部，而这座工会建筑范围因工会等级的提升而扩大，不过这山高皇帝远的，只要不弄的太出格，军方也是睁一只眼闭一只眼。

　　“铁骑”工会总部便有这么一座竞技场，会长盾挡天下为了让会员更快的进步而设定，竞技场可以进行一对一、多对多的战斗，胜者有赏，败者最多是口头上的惩罚。

　　今天上午，会长忽然带回来一名女法师，盾挡天下问他要不要下去玩玩，看起来只有十六七岁的女孩点点头，反问这里谁最厉害。

　　盾挡没好意思自认，便指指另一边的“寂夜独行”。说如果她打败独行，她便是“铁骑”工会的副会长，更说明副会长的种种权利。

　　相貌中上只能说是有点小可爱的女法师“幽幽”点了点头，脚下立刻出现一条冰霜铺成的道路，幽幽缓缓走下竞技场。

　　见状，盾挡天下一笑，对老属下独行点点头，让他别留手，然后……幽幽完胜。

　　单手一展，盾挡天下对着竞技场内近千名铁骑玩家朗声介绍身边的女孩，“幽幽从今天开始代替寂夜独行担任本工会的副会长，她的话就是我盾挡天下的话，如有一人违抗，踢出工会！”

　　“副会长，副会长，副会长……”

　　“冰灵女皇万岁！”不知哪个角落出现这么一句，附和之声紧随。

　　“冰灵女皇，冰灵女皇，冰灵女皇……”

　　喊声震天，撼人耳聋，盾挡天下掩藏很深的面目尽是笑容。

　　偶然间，他发现了幽幽，一名35级独行法师，当时他带着几名会员屠了一座黑暗势力的哨岗，心情大好，盾挡亲眼见证法师单挑39级野外稀有精英的故事。

　　巧合的是，当幽幽杀死那头稀有精英之后，藏在暗处的“谦谦公子”的人围了上去，开口便是索要BOSS的掉落。

　　这群傻瓜，你们见过几个法师能单挑近十万血量的怪物的？

　　脑中一个闪光，盾挡上演了一出英雄救美，不过他靠的不是一VS几十的手段，而是“铁骑”会长的身份，如此，法师“幽幽”成为了铁骑工会新任副会长。

　　“独行，千万不要有情绪，这偌大的工会里，什么人是能够相信的，哪个是外人，我非常清楚。”众星捧月般的幽幽被鲜花与掌声包围，盾挡天下与低头的寂夜独行密语。

　　抬头，这名盾挡的死忠笑得轻松，“会长，一个副会长的职务而已，怎抵得过您救我全家人的性命，您的意思，我懂。”

　　拍拍独行的肩膀，盾挡先让他下去休息，刚刚二人对视，那一双崇拜的目光错不了，盾挡天下也相信自己看好的“忠狗”不傻，就算没有任何头衔，寂夜独行一句话依然有原来的分量。

　　崇拜，多美妙的词汇，而当一个人崇拜另一个人到极致，往往可以发挥出数倍于正常的能量。

　　……

　　此时，已是莫凡得到龙骨的第二天，“宛儿战斗用品专卖”的店长小宛儿从下午到现在手托香腮，在窗头往到现在，她知道胖叔去了对面悬念老爷爷的家里，但是一个夜晚过去了，胖叔还没有出来。
《再世》这一条街，行人从来都是靠左行走，首先，左侧店铺是毒蛇胖爷的精品商店，其次便是右边的大院住着半月城主都要笑面以对的悬念老人。

　　一般的门都是没钱没权别进来，悬念老人府邸的大门不同，除非本城城主般的尊贵存在，否则没有“请帖”休想进门，额……貌似还要除去一个胖子。

　　“哈哈，代我谢谢悬念老先生，这次造访受益匪浅啊。”好似炫耀，一名雍容华贵的胖子走出悬念府邸，回身哈笑。

　　“胖男爵客气。”对面的一张苍老的面容也不陌生，来去此地的玩家基本没人见过悬念老人的模样，这名生硬的老仆倒是每天都在。

　　某一天，几名手拿假请帖的玩家想要混进宅院，老仆一眼发现将他们驱出门外，持假帖者不服，站在门外叫骂，却被几颗星辰砸死。

　　白日星辰，不少人见识过了，而老仆出门，随意几个甩手的动作，这些玩家的尸体消失在街角。

　　“再见。”

　　“没事别来烦我家主人。”

　　如此对话，胖子以直线走进对面的商铺，嘻嘻哈哈，没心没肺的样子，众人知道敢当面对“毒蛇胖爷”出言不逊却没被毒死的，这名50等级的老仆算一个。

　　回到“宛儿战斗用品”莫凡的第一件事便是轰宛儿回房睡觉，女孩心好，担心自己的安危，可《再世》的NPC也是按照正常人的设计，连续几天不睡，也会死。

　　“龙语魔法……”

　　二楼休息室，莫凡伸出右手，其上缓缓烧起黑色火焰，抬起左手，周遭水汽凝为冰霜。

　　将近20小时他都坐在悬念家的院落念着老人教给他的繁琐龙语，游戏不像玄幻，学习魔法需要这个，需要那个，一般情况只需一本适合技能书，玩家便可以学到书中记载的魔法。

　　但从光明与黑暗尚未分裂时候，龙语魔法便是十分强大的存在，而且当时等级分明，只有高贵的龙族才能学习。

　　时代变了，各种族不断涌现出天赋超强的魔法师，但是随着龙族隐没，龙语魔法仍旧珍贵之极。

　　二十小时，莫凡被踢出游戏便由叮当代替领悟魔法，10％、30％、80％……直到几分钟之前，莫凡终于将最新的龙语必杀技拿到手。

　　“原来悬念老人所说的冰火必杀技就是这【霜禁火炎】，适合我，太适合我了，简直就是绝配！”

　　摸了摸背包中的毒蛇精弓，莫凡忍不住大笑，虽然这一招必杀副作用巨大，但相应的威力才对应那长达三分钟的虚弱。

　　悄悄走到隔壁，小宛儿正在房里睡觉，莫凡每次都是来去匆匆，这次也不例外，解开一半龙骨之谜便是他回去的时候了，只希望自己能够早些攒够实力，将宛儿，将他的朋友们带出半月城。

　　捏碎【回城卷轴】，顶着大红名字的“莫邪”消失不见。


第207章 出发

　　回到魔都，莫凡的名字也回到正常的颜色，就像独闯半月药剂师公会所得，莫凡龙骨放在背包收藏，这圆记载着秘密的骨头如当初的珍贵药材一样，都是见不得光亮的东西。

　　黑火莫邪强大，虽然现在不可能做到一杀几十的霸气，但在乱军之中杀进杀出不成问题，不过以《再世》的浩瀚，莫凡需要提防的人不仅是同级的玩家们，例如稳坐在一号战歌大厅的黑暗将军，如果龙骨被他看到，莫凡也只能提前叛出黑暗势力了。

　　喧嚣的魔都军需处排着很多玩家，魔都的军需官只有一名，那名亡灵看着还不错，架子却是大得很，每次进入屋子的玩家只有一名，所以必须排队。

　　当然，一次进一人也不全是坏处，如果有人在众目睽睽之下兑换宝贝，或许出门之后便是他的死期。

　　“下一位！”

　　一名亡灵士兵出来一句，随之而出的玩家脸色不太好看，应该没得到想想中的结果，进入的巨魔弓箭手却是信心满满，祝他好运。

　　“诶，这不是莫邪么。”

　　“莫邪，他也来这里换取物品？”

　　事情都有双面性，亡灵军需官架子大有好有坏，名声在外的莫凡走到人多处便是议论纷纷。

　　无论夸赞还是暗贬，均是悄然，莫凡今天是来交付任务，没时间计较这些东西，双手环抱，闭目养神。

　　时间点滴过，队伍缓慢挪移，约莫四十分钟终于轮到莫凡，看到“上士”的徽章，亡灵士兵显然客气很多，至少他在叫人之时用了“请”的字眼。

　　如上次相同，坐在房间中央部分的亡灵军需官一副无悲无喜的模样，不过当他见到进门的莫凡，青色的面皮立时笑了出来，“上士先生，原来是您，【探索冰火平原】还愉快？”

　　“多谢军需官先生，很有趣的任务。”

　　人家给面子，莫凡要还回去，说话时微微欠身，他这才坐下。

　　【探索冰火平原】果真是十分有趣的任务，火刃部落多耗费了莫凡几个小时，但二十几个小时提升三百万经验，这是很多玩家想都不敢想的，也只有强度如“遗忘海崖”式的团队副本才会回馈如此高额的经验吧。

　　“来，让我看看你的收获。”亡灵伸手接过任务开端时候给予莫凡的记录本子，仔细翻页。

　　一开始，他微微颔首，时不时看到珍惜怪物会发出小小感叹，可冰原记录看完，亡灵军需官再看向莫凡的眼神又是一变。

　　每一张纸页的角落都会记录任务完成度，下一页就是“火之平原”的信息了，这一页角落记录的数据是……50％。

　　“魔都以有你这样的战士而骄傲。”亡灵军需官微笑点头，好像两者只是饭后聊天的朋友。

　　一页接着一页，亡灵军需官还想笑，却是如何也笑不出来，冰火平原他虽然没去过，但凡是5000以上难度的探索任务，只需完成60％便可以提交。

　　当初这名人类上士接取任务时，他因冰火徽章太过高兴忘记说这一点，没想到……没想到他得到的探索记录是真真正正的完整版！

　　“上士先生，我无法用语言来形容您的优秀，单人完成8000探索任务，还是满值完成度……”

　　亡灵军需官忽而起身，恭敬的一记双肩军礼，激动变为激荡，激荡渐渐平息，他很正式的道：“勇敢的冒险者，恭喜你完成了任务【探索冰火平原】，这是你应得的奖励。”

　　摆着各类物件的房屋金光一闪，满面震惊的亡灵士兵有些恍惚的走出门，颤抖道：“下……下一个。”

　　进与出同步，下一名魔都玩家进门，与莫凡擦肩而过，黑色长袍的黑火法师远去。

　　一些细心观察的玩家记得，不屑隐藏姓名的黑火莫邪进去的时候是41级，金光闪过，莫邪出门，游戏ID之前的等级分明是42。

　　现今玩家的平均等级约在三十四五左右，所需升级经验迈入七位数，可想，一名41级玩家升级是多么困难。

　　此刻的五分钟后，《再世》等级榜率刷新，42级的莫邪超越天涯狂舞成为等级榜第一人，不过又一个五分钟，天涯狂舞也是悄无声息的升了一级，夺回宝座。

　　某些人以为，黑火莫邪再次出招，准备与狂人天涯在等级榜上一决高下，可是，希望中的场景并没有出现。

　　两名四十二级高手继续领头等级榜，莫邪没有做出任何回击，天涯狂舞也没有再爆出什么疯狂的举动，十分钟前游戏开始，十分钟后游戏结束。

　　……

　　次日上午八点有余，莫凡完成所有的准备工作，食指在游戏仓的验证区轻轻一抹，仓门自动开启。

　　今日，“遗忘海崖”再次刷新，从小怪到BOSS全部焕然一新，上次分别大家约定好了，“今天要帮小鬼打出【毒蛇女王的心脏】。”

　　“必要的时候可以给大家一个小惊喜。”嘴角微微上弯，莫凡走进游戏仓，进入游戏。

　　三爷与血色毒牙都是沉默的类型，但约定在魔都地点，二人比莫凡到的还要早。

　　远远一看便知道“烧茄子盖饭”这两天没少吃烧茄子盖饭，牛头人与四姨哈哈而来，很是悠闲。

　　又过了十分钟，牧师五妈带着徒弟晓六、晓七前来，原本他是准备让其他徒弟历练一下，但今天不同三日前，黑暗势力赢得了“霜鳞峡谷”争夺战的胜利，全民同庆，现在大家的属性都是正常的范畴，为了保险起见，五妈还是叫上了有副本经验两名徒弟。

　　九点是最后的期限，迟到罚金币50，大大咧咧的八大婶似乎卡好了时间点，就在他老人家即将出兜儿之时，八婶出现，又将这些宝贝捂了回去。

　　一、二、三、四……九，九点已过，团队还差一人，紫穗初晗，没来？

　　“哈喽，大叔们，朋友们，莫邪哥哥，早上好。”

　　一袭比莫凡更加深邃的法袍，紫穗姑娘摘下兜帽，三日不见，小妲己出落得更水灵了。

　　“好吧，十人到齐，紫穗初晗迟到七分钟，罚50金币。”莫大团长大公无私，严肃的道。

　　闻言，紫穗好像守财奴八婶一般捂紧背包，厉声道：“不给，好容易攒点私房钱，才不交出来！”转而楚楚可怜，“莫邪哥哥，人家是好容易才逃过家里人的视线，你好意思要这50金吗？”

　　莫凡很痛快，说不给也行，今天装备没她份儿，九人分。

　　“不解风情的家伙，给你还不行嘛！”紫穗气呼呼掏出五十枚金币，众人嬉笑连连。

　　九点十五分，十人团队，出发。


第208章 有一种冰，叫做奇迹之冰

　　莫凡、无良四人组、晓六、晓七、血色毒牙、烧茄子盖饭、紫穗初晗，十名不属于任何一座工会的十名玩家组成团队，讨伐遗忘海崖之顶，毒蛇女王的团队。

　　十人中，莫凡的等级42，团队第一，不过其余队员的等级也没差太多，八婶说的好，都这么大年岁了，若是被年轻人落的太远，那就太没面子了。

　　众人一聚，一如既往的欢快，38级的烧茄子盖饭整理整理牛毛辫子，再一次向紫穗初晗小姐要签名，十分干脆的被拒绝、被打击。

　　“本姑娘都已经三十九级了，你一个大男人还不如女人的努力，有时间要签名干嘛不去升一级？”

　　于是，烧茄子盖饭领着同等级的晓六晓七、五妈、八婶一起画圈圈去了。

　　……

　　妲己就是妲己，在大叔面前好像邻家小萝莉，同龄人身边成熟很多，当然，也有不少人免疫紫穗华丽的变身，比如莫凡。

　　“莫凡哥哥，你看八婶已经点头同意了，今天如果法术伤害系布甲，让给我呗？”

　　一记媚眼，紫穗表演得千娇百媚，迎接她的却是双撕脸的大手。

　　双手捏在她的脸颊撕啊撕，莫凡满目威胁的神色，“臭丫头，就快到遗忘海崖了，到时候你若是还敢玩变身，嘿嘿……”

　　速度逃离危险之地，紫穗姑娘躲到八婶身后，吐了吐舌头，“以势压人，进去我直接控制头团队精英，打扁你，啊八婶救命！”

　　嘴巴逞强对应的被蹂躏，作为紫穗的靠山八婶只得在一旁挥泪，“小妲己啊，你惹谁不好，非要惹这个没异性没人性的家伙，八大婶爱莫能助。”

　　打打闹闹的时间过得很快，众人都不知道“遗忘海崖”就在眼前，而且副本门口还聚了不少人。

　　“莫邪兄弟，别来无恙。”

　　一名红皮兽人在那里挥了挥手，正弹着紫穗脑瓜崩的莫凡稍稍一愣，转而松开气鼓鼓的丫头，报以正色的笑容，“原来是天怒会长，你们也来遗忘海崖玩了啊，呵呵，都是天怒工会的精英，有没有什么副本攻略，透露一下？”

　　“莫邪兄弟最喜欢说笑话了。”除了这一身光华内敛的链甲，天怒没什么值得留意的地方，不过最危险的就是这种看似人畜无害的家伙，“就莫邪你的实力，单刷遗忘海崖都没问题，你不就是一本活的副本攻略嘛。”

　　两名首领相视大笑，简单客套，天怒说还要等一队员，莫凡便带着九名队友先进去。

　　天怒的九人让开半条道路，莫凡首先与其擦肩，接下来是无良四人组，天怒工会副会长骷髅精灵密语到，“老大，这四个中年人就是霜鳞战场与莫邪组队的，沉默的那个是名死亡骑士，比咱工会那两个眼高手低的家伙强上数倍，这名战士是名巨型武器狂暴战，发起狂来很无解的那种。”

　　“这名牧师手法老道，听说必杀技是群体守护技能，最后这名长相猥琐的擅用冰雷，也不是什么善茬儿。”

　　晓六晓七与烧茄子盖饭过去，骷髅精灵倒是没有解释什么，但血色毒牙走过之后，他立即道：“这名盗贼很厉害，半月城新近崛起的‘暴君’工会会长是名职业老玩家，战场PK打不过他，还有，‘鸿盟’副会长天下闹闹也在他手上败过。”

　　最后，黑袍加身紫穗初晗最后一个过去，天怒稍稍侧目，骷髅精灵悄然摇头，示意不认识。

　　就在这时，紫穗顿步、闭眼，骷髅精英原本锐光闪烁的双瞳变为深深的不屑，“天怒工会喜欢在背后议论别人吗，有什么事情说出来，让我们也听一听呗？”

　　骷髅精灵的声音未变，语气却非常像个女人，天怒在内的八名队员各种震惊，莫凡一个闪现，拳头砸在紫穗的后脑……

　　战斗提示：玩家“紫穗初晗”的技能【精神控制】被打断。

　　“哈哈，天怒兄，小孩子家家不知道收敛，别放在心上，我这个妹妹就是喜欢玩闹。”不顾紫穗的反对，莫凡一边道歉一边将紫穗抗上肩膀，回身向着副本的屏障走去。

　　“精神控制……”在心底记下这名牧师，天怒回以笑声，“小事，莫邪兄弟，我的队员这就到了，要不要来场小比赛，看哪个团队先通关‘遗忘海崖’？”

　　“好啊！”莫凡还没说什么，趴在莫凡肩上不停捶打的紫穗首先答话。

　　见那名继续前走的男人不做声，天怒认为这就是默认，“对了，莫邪兄弟，听说‘铁骑’新来了个副会长，是名冰霜法师，叫做幽幽，很猛的小妞，兄弟提防着点。”

　　“谢谢天怒兄了。”莫凡挥手感谢，身形没入那层虚幻的屏障。

　　老大说话小弟沉默，这是很常识的道理，此时莫凡走了，急脾气的骷髅精灵马上道：“老大，就这么放他们走了，传将出去别人会以为天怒怕了莫邪，刚才分明是那个黑衣服的小丫头先出手，就算我们把他们灭在这里，也不会落人话柄！”

　　“紫穗初晗，暗影牧师，记住了。”

　　天怒好像根本没有听到副会长的劝说，闯遗忘海崖最后一名兽人牛头人德鲁伊也以猎豹形态奔跑过来。

　　自“天怒”建立，没有一个会员敢反对会长的决定，事实也告诉他们，会长的决定是正确的。

　　那一刹的战斗来的快，去的也快，天怒十人满值属性进入副本，他没有告诉其他人自己的想法，却用密语对骷髅精灵道。

　　“精灵，如果莫邪建立了工会，而且小小膨胀那么一些，天怒给予他们教训不是不可以，你看现在，那十个人没有一个简单，而且都是散户，阎王易供，小鬼难缠，现在动手，就莫邪的性子，对天怒发展不利，别忘了，盾挡天下的‘铁骑’工会是在莫邪离开之后才坐稳半月城老大的位置的。”

　　深思，骷髅精灵点头，如他每次犯错之后相同，老大的话永远是那么有道理，不过天怒老大刚刚那句好心的提醒是什么意思他就不懂了。

　　“冰霜法师，幽幽？”

　　在听到天怒这句话的时候，莫凡问了问自己的记忆，没有这个名字，但昨天下午他离开悬念府邸之前，那名老头曾这么说。

　　“小子，你的火叫【黑暗之火】，知道吗，有一种冰叫做……【奇迹之冰】。”


第209章 同团竞争

　　下午两点，既然说了比拼通关时间莫凡十人便是打起十二分的精神，虽然应战者是愤怒时候的紫穗初晗，但莫团长也没有做出拒绝。

　　但是，贸然动手对天怒工会“骷髅精灵”用出【精神控制】的紫穗姑娘还是受到一些小惩罚，怪物一个个或成堆死亡，大家原地休息，她却是要做捡尸体的力气活。

　　小声抱怨，紫穗不敢，莫大团长那耳朵蝙蝠一样，暗自腹诽时候她都是被过身去。

　　三天前，十人顶着5％的增益BUFF通关“遗忘海崖”。现在战场庆祝结束了，不过众人的等级最少也被那时高了两级，而且有过一次通关经验的他们知道什么时候该用什么样的技能，何时加紧火力，何时帮助队友，即使莫凡不说大家也是了然于胸。

　　系统提示：你的队伍进入了“毒蛇圣殿”。毒蛇女王·拉尼娜就在毒蛇之门后，勇敢的冒险者，找到开启大门的钥匙，净化遗忘海崖！

　　很擅长鼓舞人心的系统，人到40级，对这些都已见怪不怪，十人自动分为两支小队，今日紫穗却是不太愿意跟莫团长一组。

　　“怎么，紫穗丫头，对团长的决定不服气？不服气就说出来，憋着多不好。”几个小时的战斗，莫凡早看出紫穗心里压着事情，上石坑杀毒蛇德鲁伊，三名远程只要提防敌人手上的动作就好，莫凡便说。

　　前方的暗色精英准备施法，紫穗赶忙后退两步，瞥了一眼问话人，道：“不跟野蛮人理论，说不过就动手，野蛮人。”

　　“五妈，瞧，有人误会我了不是。”莫凡笑笑，打断石下德鲁伊施法之后前走站稳，暴风雪不停，“你看到了骷髅精灵在和天怒说着什么，我猜那是情报人员正对上司汇报情况。”

　　“那也不行，我最烦那种明着不敢，背着阴险的家伙，如果不是天怒那兽人还有点名气本小姐早一个【堕落之触】丢过去了。”紫穗愤愤道。

　　瞬而，“啪”。一组暴风雪结束，莫凡分出手来送去一记脑瓜崩儿，“真不知道说你侠肝义胆，还是胸大无脑，遗忘海崖之前，我们十人，他们九个，你认为咱不怕他？”

　　紫穗揉揉额头，“必须不怕，除了五妈和烧茄子，咱一轮输出就能弄死那帮家伙。”

　　“然后呢？”对于那句“除了”五妈并没太在意，他本来就是输出不高的光明牧师，但听到紫穗的这句，五妈不禁反问。

　　“杀完人进副本，几个小时红名也没了，挺好的啊。”翘着朱红的嘴唇，紫穗依认为自己没错。

　　“打完副本，再然后呢？”莫凡第二个问。

　　“再然后，回城……干什么都行啊。”

　　正巧一场战斗完成，底下有人捡取物品，脱战人员回复血蓝，莫凡摇摇手指，“再然后，如果我们走出副本，至少会有几千天怒会员等着我们，如果我们直接回城该干啥干啥，天怒退出历史的舞台之前，你、我，以及大家都必须提防天怒工会，那兽人叫天怒，他发怒时候你见过？还有，你觉得我们能够战胜对方，真正战斗起来的情况会是你向想得那样吗？”

　　紫穗缓缓摇头说没见过，她只觉得大家都很强力，不需要容忍……其实，莫凡也没见过天怒的怒火，只是听说。

　　当年一名会员狂妄惹事，天怒将其逐出工会，那人怀恨在心四下造谣，但是有关天怒工会的谣言几天后便消失无踪，那名造谣者也再没有登录游戏。

　　转而，貌似是她太冲动了，紫穗有点明白了，哥哥那里也曾经提过这个天怒，并有不低的评价。

　　“你的脾气该改一改了，说风就是雨，真正出了事后悔都来不及。”莫凡对着石心下的四姨招手，“可以引怪了，咱们组不能落后啊。”

　　闻言，已成功冲进四十级四姨踩着大步向前冲去，紫穗若有所思，好像这个野蛮人抗起她的时候，叫她“妹妹。”

　　失落，开心，不得而知……

　　“尖牙与利爪！”

　　守护开门钥匙的尖牙德鲁伊血量过半自动变身为尖牙的猎豹形态，这也是这只小BOSS的难点，上一回，莫凡的第二组利用炸弹作弊，搞得三爷等人输得不明不白，这一次他们已经商量好，打完尖牙BOSS，就卖萌。

　　“DPS全力，不能让同团队的看扁了啊。”三爷喊道。

　　一分为二寻找钥匙，开启毒蛇之门的办法，但也不是唯一的办法，莫凡这么做，还有一部分目的，那就是“同团竞技，加快进度。”

　　没有压力没有动力，没有天怒的约战，团队不可能在现在的时刻只差一步进入毒蛇女王的真正住所。

　　而将十人五五分开，这又是一种竞争方式，大家是朋友、伙伴、队友，但即使最过淡漠的三爷也不愿意输给别人，就算双方根本没有约定什么。

　　忽而……“轰！”

　　整个通道颤抖了五秒，顶端掉下无数碎石，面前尖牙德鲁伊尚余80000血量，死亡骑士三爷险些因为这突如其来的震动，将队伍葬送。

　　“发生了什么？”

　　“是另一通道传过来声音！”

　　上次直到面见毒蛇女王，莫团长才将炸弹的秘密公布出来，这一次还有秘密？！

　　三爷一声“先战斗”。身后四人回到正常战斗状态，团队频道又传来……

　　“哇塞，尖牙德鲁伊掉了一本技能书诶，团长大人，咱们是内部消化还是等三爷他们回来再分？”紫穗初晗道。

　　约三个呼吸，五妈说话了，“哈，是光明牧师四十级技能，谁也别跟我抢！”

　　咬了咬牙，三爷一招寒冰斩出去，扭头与身后对视，他们又打完了……他们是TM怎么做到的？！

　　尖牙德鲁伊的尖牙注定还不够锋利，拿到版二分之一钥匙碎片的五人气势汹汹的转过弯道，来到左边通道的尽头，五妈确实抱着一本技能书傻笑。

　　紫穗姑娘上前迎客，“三爷大叔，那一半钥匙拿到了吧，现在我们可以去杀毒蛇女王了。”

　　第一组五人的目光都聚在坐地玩冰锥的莫凡身上，莫团长这种行为就像赤裸裸的卖萌，但紫穗知道，坐下是因为他已经没有力气站起来了。

　　“还说我争强好胜，同团竞争而已，他居然脸那种技能也用……”紫穗摇摇头。


第210章 我让你变，我让你变！

　　“叮～！”

　　系统提示：你的队伍开启了“毒蛇之门”。毒蛇女王·拉尼娜就在其中。

　　“小鬼，偷偷告诉八婶，是不是又带什么宝贝了，放心，八婶的嘴很严实的，绝不告诉别人。”

　　数外强中干的毒蛇连队伍中唯一的女性都吓不住，八婶施法之余挑了挑眉毛，道。

　　脸色稍微有些白的莫凡眨眨眼，黑色陨石烧焦诸多毒蛇，“八婶，你在说什么？”

　　顷刻之间，毒蛇杂兵清理完毕，莫凡招呼大家进门，八大婶各种不甘心，却还是跟了上去，反正小鬼是同一团队的，多些秘密武器有益无害……

　　如上次相同的色色目光，紫穗初晗也瞟了瞟宝座之上的毒蛇女王，切了一声，“模型做的高了一些，穿的暴露一些而已，至于么。”

　　唯一对毒蛇女王身材没多大兴趣的莫凡咳嗽提示，先将BOSS的资料发到团队……

　　【毒蛇女王·拉尼娜】（人型生物，团队BOSS）

　　等级：42

　　血量：900000

　　攻击：1100—1400

　　防御：500。

　　技能：【蛇群】、【毒蛇变身】、【石化之眼】、【扫尾】遗忘海崖最终的守护者，毒蛇女王·拉尼娜，盘踞此地多年与魔都遥遥相对，从外表看起来，毒蛇女王的实力远远不如黑暗将军，但每次魔营派兵讨伐，均是以失败告终。

　　“行了，别看了，上次我们有铁皮手雷辅助，甚至没让拉尼娜使出变身技能，这一次的不同，咱们要当对当，正对正的与她战斗，战术必须明确。”

　　八婶猥琐，但正经时刻不会掉链子，所以此话一出，九人立即聚了过来，莫凡在地上凝出一颗冰球当做毒蛇女王，十颗小冰粒作为本方队员，这是莫凡在网上学到的战术推演，虽然使用的物件不同，道理相同。

　　更形象，更容易接受。

　　一人在那里边挪移冰粒边讲述，九人细细聆听，几分钟过后，十人重新站了起来。

　　“差不多就是这样，剩下的就看实战的了。”莫凡双拳一握骨缝之间的摩擦啪啪作响，今天再不掉任务物品，他真要骂娘了。

　　“冰霜领域。”铠甲包裹的手掌散出淡淡的蓝光，三爷脚下一圈冰霜图案，这一招死亡骑士专属，对付普通怪物效果不错，毒蛇女王的话，效果减弱也会反过来提升团队的生存力。

　　默然，刚才的二组队员看了一眼莫团长，似乎三爷的冰霜领域勾起了他们某些回忆，莫凡还了个眼神，喊道：“战斗开始！”

　　语出，手出，三爷狠狠向怀中一拉，毒蛇女王“嘭”的落入冰霜领域，微量持续掉血，移动速度、攻击速度降低少许。

　　“无知的魔都杂兵，你们自认可以战胜毒蛇的女王，哈哈哈！”比某版本紫穗初晗还要标准的女王三笑，拉尼娜手握的三叉戟横向一扫，与正要施放第二技能的三爷碰在一起，提前加好的光明之盾破碎。

　　“啊……”无法想象凭三爷亡灵种族的瘦小身躯是如何抵挡足有三米的三叉戟的，但，他的确顶住了。

　　一招寒冰斩，三爷后退一步，半蹲而下，念动死亡骑士的咒语，“出来，傀儡·尖牙德鲁伊！”

　　战术之中没有这一段，不过三爷的傀儡术的提升为胜利的天平再加一注砝码。

　　“尖牙与利爪！”傀儡尖牙德鲁伊只有八千血量，变身猎豹形态的攻击力却是异常凶悍，最最重要的是，“我现在可以将傀儡的仇恨集中到自己的身上，全力输出！”

　　没有半分犹豫，血色毒牙等三名盗贼飞跑着来到女王侧面，战士四姨也以冲锋技能来到侧部进攻，女王扫尾技能专门攻击身后敌人，所以这里才是最安全的。

　　“暗影形态。”如今的紫穗初晗依旧挂着小妲己的称号，但她不会在朋友面前藏着掖着，即使这个技能不好看，就算它会消耗玩家自身的在线时间。

　　几贴暗影DEBUFF，堕落之触+灵魂虹吸，传说“不死牧神”四转后的【灵魂虹吸】按百分比掉血，此时连接毒蛇女王胸膛的虚幻线条一出，整个团队飘起回复的血蓝，初见厉害。

　　八婶舍命雷，牧师五妈与德鲁伊烧茄子盖饭的治疗也是马力全开，毒蛇女王扫尾失败，系统规定再强的BOSS也不会在10秒内施放两个技能。

　　“大暗火术！”或许是约战来带动力，或许是十人重聚的激情，莫凡的双手居然在颤抖。

　　对，就是颤抖，兴奋的颤抖，冰火平原独身行走，莫凡奋力拼战，现在才发现，与伙伴同心协力推到BOSS是一件这么让人兴奋的事情。

　　单膝跪倒，莫凡双手拍地，两面黑色火墙并排在毒蛇女王的尾部，那里不算要害部位，却不会妨碍到队友们的战斗，轻轻点燃，再后【暗影灼烧】为拉尼娜暴小半的雪丘点缀焦黑。

　　“嘭”。三叉戟立声在地，掉落十万血量的毒蛇女王面露愤怒，甩开青丝，喝道：“召唤蛇群！”

　　发丝变化毒蛇似乎只有西方玄幻中的美杜莎才能做到，毒蛇女王的技能同样能做到。

　　“大家继续战斗，我来！”

　　貌似解决蛇群的任务分配在莫凡与八婶二人，但今天某人热血，三枚燃烧弹不分敌我，但是伤害只是个位数。

　　唰唰唰，十几只色彩斑斓的毒蛇扭头看向不远处的人类法师，呲着毒牙游荡而去，迎接它们的是冰霜与烈火。

　　“五妈，你有没有发现，今天的小鬼有点兴奋的过头了。”八婶道。

　　一道治疗光芒过后，五妈点了点头，但不知道为什么，莫凡如火的热情居然点燃了他那颗早已沉寂的心。

　　“斩斩斩斩！”满眼都是红，四姨的狂怒本就来自战斗的热情，连八婶都能感觉到的，四姨倍感，宠物双手剑传来兴奋战栗，输出绝超平常。

　　“不能输不能输！”血光飞溅，血色毒牙看到一个个充满热情的队友，尤其是身在一旁单挑十多毒蛇的莫凡，他的冷静再也压制不住炽热的血脉，管他天地如何，双匕首，杀杀杀！

　　毒蛇女王，血量二十万！

　　“我就让你们见见真正的王，毒蛇变身。”撒开三叉戟，烧茄子盖饭正在石化中，毒蛇女王要变身了！

　　猛火莫凡，“我让你变，我让你变！”

　　脚下一圆红蓝相间的魔法阵，莫凡左手黑火，右手冰霜……


第211章 热血……必杀技，冰禁火炎

　　红蓝相间的魔法阵一出，刚才的一组五人都是刹那的惊异。

　　狂暴的冰火元素，他们感觉到了狂暴的冰元素与火元素正在向莫凡的方向聚集，虽然《再世》的篇章才翻到第二页，但一些后期的设想已在官方网站剧透，法系玩家提升至高级可以学到更强大的魔法，物理系玩家也会找到自己的战斗之魂。

　　强大魔法的标志……便是莫凡脚下这直径三米的魔法阵。

　　传说魔法师是感应自然元素，利用自然元素的职业，但单凭个人的力量发挥出的魔法威力有限，强行施放强力魔法首先殒命就是法师本体。

　　于是，法师们想到了魔法阵，利用魔法阵的力量召唤自然中的魔力元素帮助他们一同完成魔法，比如，现在的莫凡。

　　“哎，这家伙玩得有点太HIGH了。”紫穗初晗摇摇头，手中的暗影箭放出，立刻喊道，“莫邪玩疯了，大家闪开！”

　　毒蛇女王正在无法打断的变身中，众人也趁着这个机会多打些伤害，不过莫凡现在的样子着实恐怖了一些，闻言也管不了其他，四散而开。

　　左手火焰包裹，右手冰霜寒寒，莫凡微微低着头，宽大的黑色兜帽随风飘扬，脚下的魔法阵更是随着他口中的咒语快速旋转，中心位置的隐隐约约冒出巨龙的印记。

　　“啪”。双手合一，莫凡的眼瞳已经红蓝光彩填满，暴虐的魔法元素随着这轻轻的一下停息……不！

　　瞬息之间，那柄毒蛇精弓出现在莫凡手中，魔法阵的上方却是出现一柄足有七米长短的弓箭，外红，内蓝。

　　“冰禁……火炎。”平平四个字，莫凡拉开了毒蛇弓，一支包裹着火焰的冰霜箭矢挂在紧绷的弓弦上，与此同时，半空中那柄巨弓虚影缓缓打开，同倍数放大的冰火箭矢瞄准处在变身最后部分的毒蛇女王。

　　“我让你变，我让你变，加持逐火……必杀技，冰禁火炎！”

　　大喝一声，充满了寒冷的阴森与火热的狂怒，箭矢以肉眼不可见的速度刺穿了毒蛇女王的胸膛，大风起，即使对魔法元素迟钝的近战们也能感到冰与火的对冲。

　　甚至没有惨叫，毒蛇女王妖娆的施法动作顿住，那根箭矢好像钉子一般，刺进肉中，便没有回退的道理。

　　战斗提示：玩家“莫邪”以三分钟虚弱为代价施放了必杀技能【冰禁火炎】，毒蛇女王受到暴击伤害“10848”点，五秒之内无法动作（强制），并在15秒内受到此伤害30％的灼烧伤害（对玩家使用效果大减）！

　　“我擦，这TM就是小鬼的必杀。”八婶粗口，刚刚一幕太华丽，五位数的结果也映衬了这道华丽的魔法。

　　“刚刚他们就是凭借这个杀死尖牙德鲁伊的。”三爷心念一句，转而挥手，“都别愣着，快上啊！”

　　五秒能发生诸多事情，给九人一个五秒，伤害必定多多，脸色纯白的莫凡知道【冰禁火炎】的后续效果系统并没有说全，那根箭矢会在毒蛇女王的心口位置存在30秒，这30秒她的攻、防、速度，全部下降。

　　“呵，真是玩得太过火了。”魔法阵默然消失，空蓝的莫凡软软坐在地上，技能栏中最新的一个技能重新走着15分钟的CD，图标底角的“0”代表这个法术本日的使用次数已经用光。

　　不过，听着前方热血的打斗，莫凡笑着，不由自由的笑着，游戏玩得不就是热血嘛……

　　“哎呀，幽幽玩得太过火了。”一名精灵族的小女孩受惊兔儿一般后退几步，正前方的玩家已经完全被冰冻，只留下他的名字……“谦谦君子。”

　　金属与地面接触的声音，盾挡天下走进谦谦君子工会的总部，温柔的抚了抚女孩的脑瓜，“我的副会长，这个人在半月城作恶多时，这次工会战争只是给他一个教训，你不用太过在意。”

　　盾挡天下欣赏着由“谦谦君子”塑造的冰雕，微笑道：“他技不如人，应当得到如何下场，幽幽，这样你就可以放心做你喜欢做的事情了。”

　　“真的吗？”身披冰蓝法袍的精灵女孩笑容烂漫，“那我玩去了喽～！”

　　蝴蝶般，女孩幽幽坐着冰霜四溢的白色独角兽，欢快而去。

　　前脚幽幽走，门前又出现一名短牙的巨魔弓箭手，阴险笑容，“会长，都解决了，现在谦谦公子的几名高层都被锁在我的陷阱里，除非他们下线永远不玩《再世》，否则没有我的允许，别想出来。”

　　“哦……这就是恶魔猎人的厉害么，我非常满意。”盾挡天下收回欣赏艺术品的目光，看向身后的弓箭手，此人没有一个攻击技能，但他的陷阱技能超乎玩家们的认知范围。

　　当天，半月城公告了“谦谦君子”败北的事实，荒古盆地大战在即，本是不允许进行工会战的，可在某人的暗箱操作下，“谦谦君子”欺人太甚，“铁骑”工会不得已打破了对手的工会大门，之后的故事，只有极少数人知道。

　　不过，从第二天开始，那名被冰冻的会长便与好友盾挡天下形影不离，两座工会的关系从敌对忽然转为联盟，盾挡会长讲给幽幽，“那些在半月城作恶的人已经改邪归正，幽幽是半月城的英雄。”精灵女孩信了。

　　盾挡不明白，为什么会有如此单纯却有掌握强大冰霜力量的小女孩帮助自己，“铁骑”工会多了“冰灵女皇”与“恶魔猎人”。再不怕任何人。

　　……

　　“不要，不要以为这就是女王的尽头。”一句让人不太听得懂的遗言，毒蛇女王翻到在地。

　　系统提示：你的队伍击杀了“毒蛇女王·拉尼娜”。队员各自获得经验200000，魔都声望+300。

　　“哈哈，我们赢啦！”

　　“原来不靠外力咱们的队伍也能打败毒蛇女王。”

　　战斗胜利，喜悦必须，开心之极的紫穗姑娘直接扑到了身边人的身上，又捶又打，好像这就是她庆祝胜利的方式。

　　她倒是玩得欢快，依在虚弱状态的莫凡狠狠咳嗽，“疯丫头，找八婶暴力去！”

　　完全没有听到他的话，紫穗继续欢腾，在诸多不可置信的目光下，疯魔的小妲己居然拽过莫凡……“啵”。吻在脸颊。


第212章 工会

　　脸不红，心不跳，蜻蜓点水过后，紫穗姑娘便站起身来，笑容憨憨，“只许州官放火不许百姓点灯……我就是疯魔了，肿么样？”

　　约莫一分钟，紫穗初晗顶着红肿的额头角落里画圈圈去了。

　　魔法枯竭反噬消失的莫凡下场也不是太好，因为藏匿新技能被好好地蹂躏了一顿。

　　不多时，团队人员恢复正常状态，实话，莫凡使用【冰禁火炎】一是由于热血所致，感情到了，第二便是毒蛇女王变身之后强大如斯，他不敢保证团队中所有人员可以全身而退。

　　捡取装备，紫穗初晗举手，看她很是期待的样子，大家不想打消她的积极性，紫穗也不是八婶那样的“黑手”。开就开吧。

　　悄悄看了佯装无所谓的莫大团长，紫穗很想笑，不过当她蹲下的时刻心中却在默念，出女王之心，出女王之心……

　　系统提示：恭喜你完成了任务【收集火种4】第一环，请到黑暗神殿“塞纳里奥·海山”处领取奖励，老人会告诉你下一步任务。

　　此时，莫凡43级。

　　没有太多感谢，也没有太多庆贺，一件亮银、四件白银分配的很轻松，众人聊着闲天便完成了今天的团队活动。

　　一切自然而然，那一段由某人烧起的战斗激情将埋在每个人的心里，哪一天十人齐聚，就算面对千军万马，这份火热也能将他们烧尽。

　　“各位，四天之后的荒古盆地再见，希望还能与你们并肩作战。”牛头人烧茄子盖饭哈哈一笑，捏碎回城卷轴，他的背包里存着三番两次卖萌无果的签名照。

　　“莫邪，下次找你单挑。”团队时候，血色毒牙少有与顶撞团长的行为，不过这冰不代表他不会发起挑战。

　　一道接着一道的光芒，不大工夫毒蛇女王的尸体前只剩莫凡与三爷，二人深沉良久，还是三爷先道：“挺好的姑娘，你为什么不考虑考虑，我看得出来，连八婶那个家伙也有点袒护小妲己的意思。”

　　“哼。”莫凡鼻音的笑了笑，“有家室的人啊，只想让好姑娘走回正道，挺欠抽的理由，不过是实话。”

　　原则分明，三爷很喜欢，这个话题就此截过，他又道：“你要建立工会，什么类型的？”

　　“就像通关遗忘海崖的团队，大家一起热血，一起笑容。”莫凡回答。

　　“很难，如果倒退几十年，能够秉承游戏第一的玩家还是不少的。”三爷捏捏眉心，不知在想什么。

　　“现在这样的人也不是没有，只是很多人忘记了。”冰禁火炎之后乏力的副作用完全过去，莫凡挺直了腰杆，“三爷，我莫邪，不，我莫凡邀请你加入恶魔工会，希望你能考虑！”

　　“莫凡，莫要平凡，不错的名字。”对面报了真实姓名，诚意可见，三爷捏在眉心的劲道更重，好像在挣扎着。

　　N年之前，莫凡的母亲为他起这个名字，这个“凡”字应该为烦恼的“烦”。莫烦、莫烦，莫要烦恼，最后莫家已故的老太爷将“烦”字改为了“凡”。不过儿孙的快乐胜过金钱权力，老人反而希望孙子平凡，快乐一生。

　　“叮当。”

　　一把火不够，莫凡叫出恶魔般宠物叮当，“给三爷变个身，回去零食管够。”

　　“得令。”叮当一个可爱的军礼，嘭的变为三彩蜥蜴，摇身再变幻风兽，最后恢复恶魔形态，飞回主人的背包。

　　“这是什么宠物，可以变身？”抬头，三爷惊诧道。

　　“偶然间得到，当时的叮当很弱，只有十档，不过小家伙的极限在哪里我也不知道，我会用心养成，等到恶魔叮当真正与世人见面的时候，相信一定会很精彩。”

　　“小鬼，你在诱惑我啊。”三爷笑了，莫凡从没听过他如此爽朗的笑声，“小鬼，我问你，工会是什么？”

　　“工会……”

　　一阵带着水汽的清风，当年莫大少想要建立工会，天霜儿也曾问道这个问题，当时的莫大少只是个少爷，认为他当老大，罩着小弟，就是公会。

　　霜儿却说，“公会是一颗心对另一颗心敞开心扉，大家交互相连，将心力汇聚到一起的产物，其实，它更像一间能为大家取暖的屋子，无论谁走进去，都是满心的温暖，工会，就是玩家在游戏里的家。”

　　“游戏里的家。”三爷点点头，依旧是无悲无喜，取出【回城卷轴】悄然捏碎，“建立工会的时候叫我一声，三爷孤家寡人，其实你应该去说服另外三个，他们手上的人脉可以撑开半边天。”

　　说完，毒蛇圣殿又只剩莫凡一人。

　　“……是不是等我也长到老男人的境界也是这么个沧桑模样。”躺在湿冷的地面上，莫凡看着这所谓的“殿顶。”

　　二次通关“遗忘海崖”。到底是他们快，还是天怒工会快已经不重要了，他自己也会将这不理智的一段记在心里，“呵，都快四十的人了，还不是老男人嘛……回城。”

　　团队人员走尽了，紧闭双眼的毒蛇女王忽然睁开双眼，蛇样尾巴轻敲蠕动，回到大殿最里的蛇柄王座，她全身的伤口居然就这么轻描淡写的愈合了。

　　毒蛇女王·美杜莎，等级70，团队副本领主。

　　粉红的毒舌舔去嘴角最后一滴鲜血，身材更加完美，容颜完美诱惑的美杜莎转动撼人心魂的绿色眼瞳，目光最终落在莫凡施放【冰禁火炎】的地方。

　　“龙语魔法么？”

　　三叉戟什么的直接消逝在空气中，美杜莎左手为冰，右手为火，最终合为一柄巨型长弓，没有虚影……只不过她的火，是绿色的。

　　如果莫凡看到现在的一幕，一定会明白“区区”一个毒蛇女王为什么可以与强大如斯的黑暗将军对抗，莫凡以为地狱咆哮派来剿灭毒蛇只是魔营里的杂兵，那些埋葬在遗忘海崖将校级骸骨又要去那里喊冤……

　　当然，现在的莫凡正在黑暗神殿与塞纳里奥·海山讨价还价，海山老人对黑火青年的进度不是十分满意，莫凡对连绵不断的任务也不是太舒心，一老一少没有大吵大闹，针锋相对之势，不亚于真正的战斗。

　　最终，貌似还是海山败了，他提升了取到毒蛇女王心脏任务的奖励，只希望小家伙能够再快一些。

　　老人说，“我快等不起了。”


第213章 准备好了吗？

　　几天前，黑火莫邪提升等级至43，天涯狂舞紧随其后，并且再夺第一宝座。

　　今天上午，莫邪又向前迈了一步，奇怪的是，天涯狂舞并没有在五分钟之后升级，更在一小时之后掉回42级。

　　据说，天涯为了证明自己强于莫邪，独自进入光明势力二十五人团队副本“祖达曼。”

　　“莫邪可以单刷十人副本，我天涯就可以闯过二十五人难关。”天涯狂舞原话。

　　只凭着这一股不屈于任何人下的劲头，天涯狂舞跨越了一个又一个极限，不过今天，他失败了，虽然天涯只用了三个小时时间便回到了43级，但再想玩你追我赶的游戏，便不那么容易了。

　　明日系统将开启“荒古盆地”。近几天发生的大事不只是“天涯掉级。”

　　比如“谦谦公子”亲自在半月频道喊话，说他的工会正式成为“铁骑”附属工会。

　　再比如，魔都成立一家新工会，名为“恶魔”。最高层由四名四十岁以上的大叔组成，最重要的，加入黑暗势力的“黑火莫邪”也在此列，却不是官员。

　　不仅是半月、魔都，随着第二战场的邻近，即墨等三城也在随之变动，具体情况只有本城人员才知晓，大约又是出现了精才艳艳之辈，被本城高层压住流言。

　　再世大陆在变化，莫凡的游戏旅行也在继续，三天时间，他终于在“塞纳里奥·海山”的嘴里扣出了第四颗黑暗火种，不过，【收集火种5】的第一环任务很坑爹。

　　已是老得睁不开眼的塞纳里奥很平静的道：“小伙子，去拿个上校军衔再来找我。”

　　当时，莫凡前忍着捶人的冲动点了点头，上校军衔距离现在的他不要太遥远，好容易100％完成度探索任务获得一个“百夫长”的军衔，这几乎是现今阶段的最高军衔，但相比只差两步便跨入将军级别的“上校”。百夫长整整差了七个等阶啊。

　　听说“铁骑”工会出了一个冰灵女皇与一恶魔猎人，莫凡变身“毒蛇胖爷”去半月查看，这等小事当然不用我们的星辰法师悬念老人帮忙，但当他看到那名玩冰的小女孩与另一短牙巨魔，胖莫凡感觉到了危险。

　　他设计的场景便是擦肩而过，利用“鹰王之眼”一探究竟，鹰王的眼可以探查怪物，对玩家也有效。

　　不过他拥有探查的宝贝，对方也可身带深藏的物件，这一偶遇莫凡只是见到两人的相貌。

　　“是奇迹之冰吗？”回来后，莫凡也在疑惑，悬念的提示只在与此，想要真正见识铁骑工会冰灵女皇的冰霜，那便是当对当，正对正的时候了。

　　霜儿要打“祖达曼”。莫凡反对。二十五人副本绝不是霜儿想象的那么简单，天涯狂舞就是一个很好的反面典型。

　　“狂人天涯”可以单刷十人副本，莫凡信，但二十五人团队副本的强度绝不是简单的按照人数增长，他不是看不起“天霜”。就是按照通关遗忘海崖十人的实力组成一个二十五人团队也不一定能刷得动祖达曼。

　　当面，莫凡问霜儿有什么副本计划，霜儿说自己在网上已经细心研究过了，团队需要磨练，如果出现掉级现象，工会会对个人做出相应的补偿。

　　显然，天霜儿已经下了决心，不是一句两句话能劝得过来的，既然如此，他选择……全力支持！

　　“宛儿战斗用品专卖”的首席药剂师乃一位高级药剂师，这位大师最新研制的【时间刹那药剂】可为死亡的玩家保存五分钟的灵魂。

　　也就是说，死亡的玩家只要在这五分钟之内被复活，经验不会有丝毫的掉落，当然，现在版本的【时间刹那药剂】只适用于副本之内，但对于诸多团队、工会，这已经是一种颠覆了。

　　“时间刹那”火到断货，莫凡却拿出整整一百瓶送到霜儿手上，理由很简单，“不管是副本团队还是整个工会，卡在BOSS面前已经很憋屈了，再掉级，会寒大家的心。”

　　如此贵重的东西霜儿必须是不收，光明势力通关祖达曼的团队只有三个，霜儿希望不借助任何外力推到最终BOSS，这是磨砺团队，这是磨砺工会，这也同样是在磨砺霜儿自己，她想追赶那个人的身影，不加猛料怎么行。

　　莫凡在她眼中看到了坚定，一往无前的坚定，可惜，对方终没有扭过他，其中缘由，连霜儿自己也不明白，二人都快打起来了，她还是在那双眼下点了点头。

　　得寸进尺，东西送了出去，莫凡还送打手，太多的话霜儿铁定不同意，他拉来史老师，城墙厚的脸皮经得起拷打。

　　最开始，史老师是不情愿，然而她见过同团队友夏天的风之后，态度一百八十度大转弯，后来莫凡才知道，某惊鸿一抹，史明暗恋的大奶美女竟然就是小夏天……

　　人算不如天算，现在不用莫凡授意史明也会尽心尽力为天霜战队服务，他告诉史明的各种窍门，史老师也会一点点灌输给队友，在美女面前出风头的活儿，史老师各种愿意。

　　……

　　夜深，人静，莫凡走出游戏仓，月亮早早挂上枝头，此时小区周围的菜市都已关门，超市买菜的大妈也回家了，无法，他只能叫外卖。

　　明天上午八点，系统正式开放“荒古盆地”。第二战场，比霜鳞峡谷持续时间更长的战场，但双方参战总人数也只是三十。

　　“准备好了吗？”莫凡吃着不太好下咽的快餐，自问。

　　他的重生已为这个世界，尤其是《再世》的游戏世界带来蝴蝶的效应，上辈子“荒古盆地”开启是一个月之后的事情，现在提前。

　　上辈子莫凡从没听说好堂弟身边有什么“冰灵女皇”、“恶魔猎人”的存在，但游戏前期他对“铁骑”的打压产生的效果便是盾挡天下再添左膀右臂。

　　战场开启，魔都的纷争即将开始，光明四城的雄霸亦在继续，他的“恶魔”、他的“星辰”是在这场大潮中淹没，还是成为勇立风雨中，不倒的存在，就看荒古盆地鹿死谁手……


第214章 荒古盆地

　　这天早晨八点整，《再世》大陆所有在线玩家在同一时刻扬起视线，就像第一次进入游戏时的情景，天空出现了一道虚幻的屏幕，映像出一番世外桃源。

　　农场，马牛牧羊，阳光普照，宽阔的草场，没人会怀疑这里的畜牧不壮实，矿产，只看地面便知此地矿产丰富，金银铜铁已经冒出头来，木材，一望无垠的森林，就算日夜伐木，人们根本也不用担心“荒古盆地”哪一天会成为光秃的地域。

　　就是这一处让所有种族都羡慕的地方，邻近人类的领地，邻近亡灵的领地，光明势力的人类认为荒古盆地是光明女神的赐予，黑暗亡灵的首领“希尔瓦娜斯”告诉，荒古盆地在数百年前是亡灵的栖息地，所以战争开始了。

　　今天人类占领“荒古盆地”。或许第二天，或许第三天便被亡灵打了回去，荒古盆地与霜鳞峡谷不同，如果成功占领了此地，那一方可以无视光明与黑暗的阻隔，直接向敌人发起进攻。

　　“杀，为了希尔瓦娜斯而战！”

　　“击退这些邪恶的亡灵，国王的光辉永远照耀着我们！”

　　就这样，双方杀得昏天黑地，哪一方也未真正在荒古盆地站稳脚跟，人类国王亡灵女王也有些按捺不住了，死去的都是他们的子民，他们的孩子，谈判。

　　就算国王认为这次谈判屈了他的尊驾，即使希尔瓦娜斯最厌恶虚伪的人类，二人还是坐在一起进行了谈判，荒古盆地早六点到晚六点归于人类，其余十二小时亡灵活动。

　　当时两位首领都是点头同意，但一块领地分给两股势力所有本身就是相当复杂的事情，更何况这两股势力敌对。

　　“当”。荒古盆地之北，人类的教堂敲响了“大圣钟”。这一声代表了战争，于此同时，荒古盆地之南的双层墓穴，所有的棺盖移开了一道缝隙，亡灵们一个接一个的坐将其起来。

　　“叮～！”

　　系统提示：勇敢的冒险者，荒古盆地的战斗正式开始，每场战斗光明与黑暗分别派出15名玩家占领资源，哪一方首先取得1000点资源视为胜利，军功、军衔、声望等着你们，战吧！

　　“三爷，你看起来有些兴奋啊。”一级工会没有自己的总部，“恶魔”工会临时总部租赁在丙家黑店旁，租金便宜，且安静。

　　听莫凡这句话，死亡骑士三爷笑笑，“小鬼，又在打什么鬼主意，你的表情骗不了三爷，有阴谋。”

　　莫凡挠挠头，“哈，被三爷看穿了，我的意思不变，荒古盆地前期，恶魔工会依旧是精英教育，人不在多，但个个必须是精兵强将，至于战场，我有一套95％胜利把握的方法。”

　　“什么什么，让紫穗听听。”胸前同样挂着尖角恶魔图案的徽章，紫穗初晗蹦出来问，却被莫凡按着脑袋推了出去。

　　“大人说话小孩别插嘴，什么时候你给我练出十名高端暗影牧师，本团长就告诉你。”

　　满心不愿，紫穗嘟着小嘴却不敢说野蛮人的坏话，不知她用了什么方法居然将王家的“狗”驱到一边，独自加入恶魔工会，不论她大小姐的身份，以韩紫穗的游戏实力，随便哪个一级工会也是领导层的人选，但在这里，紫穗只是个可怜的训练员。

　　“哼，不解风情的家伙，本小姐早晚会，啊……”额头被弹出一个大包，紫穗初晗乖乖带人训练去鸟。

　　“八婶他们说血牙是冷血动物，你小鬼也不懂得怜香惜玉啊。”三爷感叹。

　　“以暴制暴而已，不然这丫头的尾巴为翘上天的。”莫凡亮了亮手腕，其中的意思他懂、三爷懂、紫穗也懂，只是大家不说明罢了。

　　“走了，排战场去了，不出意外的话，无良五人组今天下午就能起航了。”嘿然一笑，莫凡踩着宽阔的步子离开了恶魔工会的临时总部。

　　很容易发现的是，他的头盔、肩甲、长袍、护腿、鞋子依旧是很早之前的炎魔套装，但是左手的戒指，摇逸在空中的项链、披风，以及背在身后的法杖，都是亮银器。

　　走出临时总部的大门，莫凡忽然顿步，“妖孽，你个家伙在这里听多久了，啥事找我？”

　　靠在墙上双手环抱的“妖孽般的人生”取消了“潜行”状态，下方的面巾遮着鼻子以下的面容，看不出太多的表情，不过妖孽胸前的恶魔徽章分外明显，恶魔工会在编人员一百，却有六成终日不见身影，妖孽算一个。

　　“莫大神，我只是来看看给你找得亮银装备合不合身。”妖孽道。

　　“我信么，放着数不胜数的宝箱你不去征服，非去偷半月公主的内裤，真不知道你的脑子里到底想着什么？”

　　三天之前，莫凡在魔都遇见妖孽，当时他正与一名兽人打口水仗，莫凡在兽人势力的声望颇高，这段恩怨轻松化解。

　　二人老朋友，莫凡请了顿酒，妖孽般的人生便把自己的遭遇讲了出来，莫凡闻言巨寒，听到妖孽走上“盗”贼之路就有“偷公主内裤”的伟大理想，更是被雷得外焦里嫩。

　　好吧，偷公主内裤，妖孽在光明势力的声望直接降到仇恨，他只能叛出光明来到魔都，可是魔都一方对“叛徒”的待遇也不是很好，妖孽看满大街的NPC都是深黄色的名字，找个中立的都难。

　　那场口水仗若不是莫凡出现很可能进化为真正的战斗，到时候妖孽才是举步艰难。

　　看对面人一副死猪不怕开水烫的模样，莫凡摆了摆手，“行，妖孽同志送我装备都是一等一的亮银器，只要你不去偷希尔瓦娜斯的内裤，我就万事大吉了。”

　　双目一闪，妖孽好像受到了什么启发，不过看莫大神周围渐冷的气氛，赶忙笑容，“开玩笑，先不说想不想，开启荒古盆地，魔都NPC的等级全部+10，希尔瓦娜斯那位黑暗猎手大人一根手指就能捏死我。”

　　摊了摊手，“这两天太闲，我是来问问有什么宝箱探险没有。”

　　“呼。”倒是莫凡松了一口气，“这个好说，我先去荒古盆地玩玩，中午给你地图信息。”

　　“哦了。”妖孽一个OK的手势，消失在街角，莫凡也点下了“战场排队”的按钮……


第215章 亡灵女皇希尔瓦娜斯

　　系统提示：你排入了一支去往“荒古盆地”的队伍，系统正在为你适配，预计时间3分钟。

　　一边走着，莫凡一边听着系统对荒古盆地的介绍，战场的第一天，拥挤是避免不了的，他不着急，今天本就是他实验战场BUG的时间，听听系统的美女声音也好。

　　“荒古盆地共分有五面旗帜，除了农场、矿洞、伐木场，盆地正中心是一座铁匠铺，矿洞运送来的矿产将在这里熔炼，成为正式的兵器、装备，最北的仓库用于储藏四路资源。”

　　“光明玩家与黑暗玩家进入盆地之后，首先会在南北集结，一分钟十秒准备时间后，聚集地的大门才会正式开启，战场的战斗正式打响。”

　　“荒古盆地五面旗帜最开始为无主的灰白色，玩家需要用手掌在旗帜上接触五秒，不可离开，这样旗帜便会染上那一方的颜色，本座资源便会成为半占领状态，三十秒时间无人破坏，资源将被那一方真正占领，每十秒为其增加5点资源。”

　　“而当光明与黑暗某一方首先达到1000资源点，视为胜利，军功、声望、经验按照消耗时间、敌方获取资源数等计算。”

　　系统美声说的差不多了，莫凡的界面也弹出了下一个按钮，【进入战场】。

　　三秒虚空转换，伪装后莫凡来到了一座略显昏暗的大屋，窗外阴沉天空，电闪雷鸣，下着雨。

　　默然间，一名身穿黑色底蕴、红色雕文皮甲的高挑女性出现在房屋最里，身后背着一柄充满黑暗气息的长弓，双目美丽，却是逼人，“魔都的勇士们，我，希尔瓦娜斯承诺你们，夺取荒古盆地的胜利，提升‘灰烬之墓’声望，你们将得到意想不到的惊喜！”

　　说完，这位冷眼的红发美女被过身躯穿越了墙壁。

　　谁说亡灵族不出美女，希尔瓦娜斯这身热火的装扮不输于遗忘海崖的毒蛇女王，希尔瓦娜斯的皮肤虽然暗淡，却闪着妖艳的光泽，她没有腐肉，没有青色的獠牙，左眼之下更是画着一道让人看不懂的符文，但这符文不但没有为希尔瓦娜斯的美丽减分，反而为她遮上了一层妖娆的轻纱。

　　十四名黑暗玩家依沉浸在“希尔瓦娜斯”女王般的话语中，灵魂中，他们愿意被女王征服，那一句原本没什么激励性质，但为了能够再见亡灵女皇一面，众人会拼命冲击“灰烬之墓”的声望。

　　如何冲击……当然打战场、赢战场！

　　“黑暗势力唯一的女性首领，希尔瓦娜斯。”莫凡是最先一个走出大屋的人，门外是一圈两米多高的围栏，中间是坚固的铁门，只有等待铁门打开才能真正的进入这烟雨蒙蒙的荒古盆地。

　　不多时，热血沸腾的十四名玩家走出大屋，火热眼神证明了他们心中的力气，加增益BUFF，商量战术，全然忘记了战场领袖的存在。

　　莫凡“百夫长”的军衔必须傲立，不过他现在没有指挥战斗的心情，大屋右方直接被围栏围住，左边还有相当一部分空地，莫凡正在观察地形。

　　打开团队栏，莫凡战场领袖的贵冠转让给一名四十级战士，“呜呜”的战斗号角，铁门一分为二，系统提示，“荒古盆地”的战斗开始。

　　“杀！”

　　三名骑乘战马，十一人徒步冲刺，最先到达农场者将右手触在旗帜之上，前方三条路，中路通往铁匠铺，左路通往伐木场，右路去往矿洞。

　　“霜鳞峡谷”战场的开启不算突然，但是玩家们的战场经验为零，在前一阵拼杀的基础上，大家再进“荒古盆地”。无论是黑暗玩家还是光明玩家，纪律严明很多，执行命令的思维也很敏锐。

　　没有人愿意屈居于人下，众人之所以这么做是为了军功、经验、声望！

　　很自然的，一小队左行，二小队直走，三小队向右，荒古盆地资源战，先机很重要，距离双方最近的农场、仓库自然没什么争夺，真正的首次碰撞，在铁匠铺，在矿洞，在伐木场！

　　三十秒，莫凡看到农场方向一道黑色光芒冲天而起，同一时刻，更北方出现一道金色光柱。

　　战场提示：黑暗势力占领了“农场”。光明势力占领了“仓库。”

　　战场内玩家游戏界面中间最上位置，黑暗与光明的资源数同时蹦到5/1000，后方占领项均为一。

　　又过了一分钟，双方拼杀，黑暗势力占领了铁匠铺与伐木场，光明只在战斗中得到一座矿洞，平衡的资源点开始偏斜。

　　“好，现在我们占据优势，要稳住，一小队、二小队人员原地守护，三小队回农场，只要守住这三座资源，本次战场黑暗稳胜！”四十级战士豪气一句，“当然，胜局奠定的情况下，大家可以冲击矿洞、仓库扩大战果，一切的前提，是胜利。”

　　“好，好，好……”

　　正在荒古盆地起点蹦蹦跳跳的莫凡闻言也是点点头，他没有看错，这名战士不在工会出任高层也是个头目级人物，十四打十五占据优势说明了当今黑暗势力的素质，胜不焦躁、稳重，这是一名领头者应有的思维。

　　“人家都没理我，看来这场比赛我是可有可无的人了。”

　　轻轻一笑，莫凡巴不得战场内的战斗能够拖得更长一点，这样更有利于他寻找BUG。

　　大屋背后是一座大山，留出一个半圆的空隙，不用围栏阻挡效果也很好，莫凡现在就在山下，观察着左边山体构造，上一世“荒古BUG”的起点就在这里。

　　上一世，战场的某一天，网上忽然出现一个大热视频，一支十五法师团队在进入战场的瞬间冲出大屋，向左跑去，几个娴熟的跳跃居然蹦上了屋顶。

　　十五个纵身跳跃，缓落术开启，他们就这样飞进了盆地，那一刻距离战场正式开始还有50秒。

　　50秒可以发生很多事情，比如将五处资源旗帜全部开启。

　　系统规定，如果某一方将资源全部占领，资源采集速度×6。

　　五十秒之后，光明方的大门开启，门前却是遍地的冰霜，十五名法师，十五重暴风雪，一分钟左右，那一场“荒古盆地资源战”结束。

　　黑暗与光明的资源比分：0比1000，黑暗方满军功，光明军功……0。


第216章 摸索

　　莫凡现在研究的BUG就在于此，这种逆天BUG虽然不能长远，但系统自己设定出的漏洞也不能赖过别人，只要他善加利用，荒古盆地的前期就是他的天下，就是恶魔工会的天下！

　　前方战斗依在继续，莫凡以为他今天的队友应该是一五人战场小队或者十人战场团队。

　　一名小法师在最后方蹦来蹦去，战场领袖不是疯子就是傻子，当然，那名四十级战士算做例外。

　　亡灵女皇“希尔瓦娜斯”出场华丽是不假，但战士发现自己“上士”的军衔，极高的黑暗声望居然没有当上战场领袖非常诧异，更心惊的是，那名看似十分陌生的法师把领袖的贵冠让给了他。

　　宅男十人战场团队没有他的指挥绝对发挥不出正常水平，相对于十四VS十五，宅男团长更倾向于最高的指挥权。

　　“那个人我看不透，他愿意在家里玩就让他在家里玩吧。”这是战士的原话，反正十人的凝聚力完全可以弥补一人的空位，战士在农场分配了四人，只希望必要时刻陌生法师可以过来帮帮忙，就算是谦让领袖的谢礼吧。

　　左十五度小蹦，正前方微微垫脚，山石之间，莫凡一系列怪异蹦跳，失败、失败、再失败，但当黑暗势力与光明势力的资源比分到达700：500的时候，他的脚步终于悬空。

　　没错，就是悬空，根据莫凡的记忆，当年那个“十五法师通关荒古盆地”的视频中，每名法师在蹦上屋顶之前就是悬在空中走了几步。

　　一米多高的地方，莫凡低头，自己的两只脚分明在空中，但脚下确实踩着固体，现在的高度与横向距离不可能到达屋顶，莫凡需要向上走，再靠近。

　　左脚向前探出，莫凡提气，将身体的重心尽量向上提，脚下虚空一片。

　　收脚，确定不能前走，莫凡又向左右试探，一步一试探，这条看不见的路的确是越走越高，越走越向集合的房屋靠近。

　　几番试探、转身，脚踩的增加跳跃精良布靴的莫凡纵身一跃，轻轻落下，他登上了屋顶。

　　集合大屋的高度高于大门，距离不近，不过莫凡除了跳跃鞋子并没有其他帮助跳跃的物品、技能，但这并不影响他跳出围栏的心。

　　后撤到房屋顶端，莫凡助跑，大跳，在跳跃尽头点开【闪现】……正常情况此技能可在空中横移，这一次……失效了。

　　“嘭”的落在距离大门几十厘米的地方，莫凡受到三位数的坠落伤害。

　　有了“十五法师”的启发，拥有无限想象的玩家们想出更多提前出门的方法，视频发出的当天，系统修改了这个BUG，但上有政策，下有对策，直到某一天，系统震怒，发布公告，发现提前走出集结地的玩家直接封号，这场小混乱才告一段落。

　　“看来系统也不是一点准备没有，除了缓落术一定还有其他办法，当初借助这个BUG走去的不止是法师。”

　　三两蹦跳，莫凡踏上了“虚空之路”。一半记忆一半试探，二次跳上房顶。

　　目测高度差、距离，莫凡又思考【缓落术】带来的弧度，如果自己拥有缓落术+跳跃鞋子的话，飞出围栏会有空余。

　　眼瞳转动，莫凡叫出“幻风兽”叮当，空中使用【风之滑行】，失败。

　　第三次踏上大屋之顶端，莫凡呼了一口气，缓缓闭上眼瞳，耳边却是响起……

　　战场提示：光明玩家从黑暗势力手中夺回伐木场，自此刻开始，伐木场将为光明势力提供资源。

　　声来的同时，灰蒙荒古盆地的光柱从三黑两金变为两黑三金，黑暗势力已达850的资源点涨幅缓慢起来。

　　“我已经说过要稳中求胜，伐木场的就是不听，如果现在光明势力再拿下一面旗帜，一比四的资源点，我们就输了！”战场领袖在团队频道喊。

　　突然，战士的瞳孔狠狠一缩，“不好，刚才支援伐木场，农场只剩两人守家，现在咱们都在铁匠铺复活……快，支援农场！”

　　“成了。”啪的一个响指，莫凡这一次的落在终于在铁门之外，而且他的飘飞路线绝没有触碰到门的边沿，只要将跳跃路线熟练，一切OK。

　　莫凡嘴角含笑，出门方法说来困难其实简单，【缓落术】的工作原理其实就是利用魔法的力量将玩家身体重量减轻，轻到可以利用前冲惯性与空气浮力的地步，这样便可飞出一道完美的弧线，落地不至于受到坠落伤害。

　　而莫凡的办法，是将身后的斗篷翻起做成类似降落伞的形态，其实副职业【工程学】有“工程降落伞”这一物件，莫凡背后使用可以算是简易版本。

　　刚刚，战场领袖的喊话莫凡有听到，铁匠铺与农场之间有一段不小的距离，可谓远水解不了近渴，从前期的固守到现在的即将崩盘，差的只是分毫的东西。

　　农场旗帜之下，一名剑士、一名德鲁伊苦苦支撑，但三名同级别盗贼的锋利不是他们可以支撑得了的，黑暗有支援，难道光明不会阻拦吗？

　　“噗”。盗贼的匕首的深深刺进黑暗剑士的后腰，身边正在施放缠绕法术的德鲁伊喉管喷出一道血线，二人死亡。

　　“荒古盆地”的规矩，死亡玩家十秒后在最近资源点墓地复活，二人几乎同时死亡，农场就彻底空了，盗贼在旗帜之上触摸五秒便能将他们的灵魂驱出这率，战场中最噩梦的不是失败，而是先有成功的希望，再失败……

　　9、8、7、6……3、2、1！

　　“唰”的一道光彩，剑士与德鲁伊复活，此刻二人所在之处非集合大厅，也非铁匠铺，马儿吃草、羊群咩咩，这是……农场？！

　　拍拍手掌，一名陌生的人类法师踢开拦路的光明玩家尸体，转身，向集合大厅走去，“下次让你们团长注意点，对那些不听话别客气。”

　　说完，人类法师远远走去……

　　几十秒后，三名黑暗玩家冲出重围帮助守护农场，光明偷袭失败，垂死的挣扎不能少，最后，双方的资源比分定格在：1000比915，黑暗势力胜！


第217章 飞跃计划

　　系统提示：你的团队赢得了“荒古盆地”资源战的胜利，由于你在战场中80％以上时间处于非战斗状态，系统判定为“消极战斗”。奖励减半，你获得军功305点，经验+34823点，魔都声望+30。

　　“呵，被惩罚了，不过估计还得消极两场。”魔都街道之上，莫凡一边看着更为汹涌的人流，一边微笑着，刚刚的战斗若不是他在最后关头击杀了三名偷旗者，情势很可能被逆转。

　　然而，《再世》的战场评判十分公正，又想划水又要荣誉，没门儿。

　　打开通讯列表，莫凡找到“八婶”的名字，邀请组队……

　　“叮～！”

　　小队提示：玩家“八婶”加入了你的队伍。

　　立刻，队伍频道响起八婶不耐烦的声音，“我说小鬼，你葫芦里到底卖的什么药，现在工会里可是有十四个人等着你的战场消息，你那个什么‘飞跃计划’靠不靠谱？”

　　早在荒古盆地开启的前两天，莫凡便找好了“恶魔战场一团”的十五名玩家，飞跃BUG不能明目张胆的训练，所以他需要在个人熟练之后，一个一个教，八婶就是第一位学徒。

　　“八大婶，稍安勿躁，跟我进战场，一会儿你就知道‘飞跃计划’是多么有趣的物件了。”莫凡好似偷笑，笑得八婶心肝发颤。

　　每当小鬼酝酿阴谋，异或是阴谋得逞时便是这种笑声。

　　双人排战场，消耗时间稍有涨幅，战场第一天希尔瓦娜斯的身影每每都会出现，可惜八婶未饱眼福就被莫凡揪了出去。

　　如上次，莫凡百夫长军衔团队无人超越，战场领袖的头衔毫无疑问的落在了他的头上，左右看看没有靠谱的人选，他重回“黑火莫邪”的身份，指挥战斗。

　　五分钟，黑暗势力的地盘以三比二领先，莫凡下令暂时死守，遇到大量敌人团队喊话。

　　黑火莫邪的名声自然不用说，荒古枢纽铁匠铺的占领与他的英勇有着莫大的关系，谁人不想胜利，谁人不爱军功，除正在集合大厅旁胡乱蹦跳的八婶，黑暗一方的队友都还算踏实，莫凡带着三名玩家守护农场，有时间会去帮八婶演示。

　　第二战场首日，玩家兴奋，战斗也算激烈，却还没到白热化的境地，几番冲杀无果，光明一方陷入了深深的平静，好似暴风雨前的寂静。

　　“二小队盗贼，我猜一会儿伐木场会出现大量敌人，光明方应该是先集结仓库再来，矿洞最多有一名玩家的守旗，杀了他，开旗。”

　　两次“遗忘海崖”团队指挥为莫凡养出领袖的气质，他这句话只是个人猜测，但黑暗玩家们听了本能的认为有道理，得令的盗贼39级，闻言，立刻开启【潜行】状态，自铁匠铺出发去了矿洞。

　　“团长，若是伐木场真出现大量敌人，我们怎么办？”一小队一名玩家问道。

　　“杀一个够本，杀不了往铁匠铺、农场跑，现在资源落后的是他们，我们不用慌张，天塌不下来。”

　　如此，莫凡骑乘战歌座狼回到集合大厅指点了八婶两句，团队频道果真响起……“敌袭！”

　　不过一分钟，守护伐木场的五名玩家两死三逃，伐木场旗帜颜色变为半黑半金，三十秒后易主。

　　与此同时……

　　战场提示：玩家“七喜超人”偷袭了“矿洞。”

　　孤注一掷拿下伐木场，光明一方还没来得及高兴，二比二的占领数又变为了一比二。

　　“成了。”第二次稳稳落在集合大厅铁门之外，八婶不禁握了握拳头，他老人家看似大大咧咧什么都在乎，但八大婶争强好胜起来也是倔强的一种，至少他不像在朋友兼小辈莫凡面前显得太笨拙。

　　“农场全体右拐支援矿洞，铁匠铺出手半路拦截，农场有我和我这位队友就足够了。”

　　形势转变，战术变化，如果莫凡是对面的战场领袖，第一个反败为胜的方法就是强推伐木场，铁匠铺太过重要，四通八达，冲铁的话很可能被源源不断的支援军反推回去。

　　伐木场不同，荒古盆地最高点共有三处，最南最北的两大集合屋算三分之二，再下面就是边缘化的伐木场，此地前后出口都是斜坡，易守难攻，但攻下来就不容易丢，光明用人数砸下这个，战斗中死亡的玩家在仓库复活，立刻回防矿洞，三比二，多么完美的计划。

　　可惜，这份计划中最大的缺点被莫凡抓住，“飞跃BUG”已有小成的八婶与他守护农场除非对方把留下伐木场的玩家全部调过来，才有摸旗的可呢，否则农场万无一失。

　　铁匠铺，他们想都不要想，矿洞方面一骚扰一固守，坚持到战场结束没有问题。

　　所以，黑暗再胜！

　　“我擦，还是杀人爽快！小鬼，你真要组十五个会跳门的玩家刷荒古盆地……你这BUG太逆天了吧。”

　　荒古盆地每日的战斗场次同样是十，八婶可以想象，如何十五名熟练“飞跃”的玩家同时进入战场，那一定是极其壮观的场面，小鬼说这BUG有95％的胜率，八婶觉得说它百分之百胜利也不为过。

　　排进下一个战斗序列，莫凡笑道：“就因为逆天才不能大肆推广，等恶魔工会赚得锅满盆盈，把这BUG转手一卖，绝对是暴利，再然后……”他黑着脸笑，“系统大怒，但法不责众，尽快封印BUG，你好我好大家好。”

　　“好毒计。”八婶伸出大拇指，他不知小鬼脑子里哪来这么多捷径，不过谁人要是在《再世》里得罪他，绝得不了好下场。

　　又一场战斗，八婶熟练“飞跃”。莫凡指挥战斗，各不相误，战场结束，黑暗以稳定的优势是赢得胜利，莫凡扔下八婶组上三爷，八婶邀请五妈进入队伍，一分为二的传授。

　　莫凡的计划，今天教会恶魔一团所有人BUG，最后的一两场十五人组团实验BUG，他一个人当师父自然不够。

　　于是，八婶彻底领会“飞跃BUG”的奥义之后摇身一变，从学徒变为助理导师，以至于本日战场中，不少黑暗玩家发现，总有那么一、两个人不出来杀人，却在集合大厅外面瞎蹦跶……


第218章 反偷袭

　　轻轻响动，莫凡身形落地，伤害些许，“丫头，看清楚没，就是这样，对面有点棘手，有时间你看着点农场，我先闪了。”

　　双手施法，莫凡召唤【战歌座狼】。

　　“喂。”见人要走，已达40级的紫穗初晗喊了一声，“你不是让我先训练暗影牧师才教我这个的嘛，怎么今天就给我带进来了。”

　　“现在‘飞跃计划’还在实验阶段，过不了几天，恶魔工会的飞跃战场团队会增加到两个、三个、四个，我觉得你来做二团团长就不错。”莫凡坐上战狼，扭头道。

　　“这样……”紫穗初晗糊里糊涂的被莫凡拉进战场，此时才有些明白，点了点头，她又道：“那你能不能别丫头前丫头后，好像我还比你大个一岁半岁的呢。”

　　“那又怎么样，什么时候你长大了，我就不叫丫头了。”莫凡腿一夹，战歌座狼风一般窜了出去。

　　“死莫邪。”咬了咬牙，紫穗姑娘更想冲过去要他一口，但多次试验，结果都是她红肿着脑门回来，紫穗只能安安静静的在集合大厅一端蹦跳。

　　当然，莫凡让她随时支援农场的话紫穗没有忘，还有一点，不能有人看到她跳上房顶，不管是队友还是敌人。

　　战场提示：黑暗势力与光明势力实时资源比分515：515，资源点占领2：3。

　　N番争斗，伐木场最终落到了光明玩家的手里，莫凡没有怪罪什么，他参加了几场冲击，光明势力这支团队的整体实力的确本方强，就算最终输掉战场，也不稀奇。

　　紫穗排除在外，十四人七七分开，战场领袖莫邪坐镇铁匠铺，六对焦急的目光看将过来，好像在问，团长，怎么办？

　　老僧入定般，莫凡面对伐木场方向而站，摆了摆手，“战斗才到一半，不要着急。”

　　不着急……都要输了，鬼才不着急，霜鳞峡谷的争夺虽然是黑暗势力胜了，但在官网、论坛，什么难听的话都有。

　　无外乎，光明的玩家对石巨人的出场相当不满，给自己的失败找理由嘛，当然要找一个合适的。

　　十秒后，光明超越5个资源点，二十秒，光明超越10个……一分钟，双方的比分已经渐渐拉开差距，团长莫邪依旧没有任何实质性命令。

　　有些人压制不住了，争吵着要去冲伐木、冲仓库、冲矿洞，莫凡一声怒吼，“都给我消停点！”
《再世》是一款游戏，但由于模拟程度太过真实，黑火莫邪杀人不眨眼的形象已经传开，周身升腾炽热与阴暗的黑色火焰，身后六人下意识的后退两步，不敢说话。

　　怒火顶点、消散，不过分秒的事情，清除聒噪的声音，莫凡便在团队频道中道：“现在黑暗与光明对荒古盆地的战法都在摸索阶段，输赢本不是什么大事，但是本场的胜负关系到我们切身的利益，我莫邪保证，这一场荒古盆地资源战，黑暗胜！”

　　“如果有人不信，或者是战斗输了，去恶魔工会，每人领一千金币！”

　　震慑，莫凡站在这里就是对那些蠢蠢欲动的人的威慑，一千金币，折合RMB三万多，团队频道明里、暗里再没有反对的声音。

　　喊话完毕，莫凡继续听着资源的流动，闭着眼睛不知在等着什么。

　　他已经确定，站在对面的是一支十五人战场团队，现在资源占领光明领先，黑暗方迟迟不去冲杀，很容易被认为怂了、怕了，守住两面旗帜得点荣誉就算了。

　　莫凡战斗时候可是经过伪装的，除了本团队员，荒古盆地中没人知道他就是莫邪。

　　所谓战场团队，排队时间比普通的散户、路人多上几倍，莫凡不信他们只安于三比二的胜利，不要忘记，资源比分大、战斗时间短，荣誉军功才更多。

　　战场提示：光明与黑暗的资源实时比分800：710，资源占领3：2，黑暗的玩家们，加油。

　　老套的拱火儿方式，有一千金币的赔偿垫底，黑暗的玩家们没有急躁的现象，但光明方的“不甘心”出现了。

　　“团长，伐木场、矿洞、仓库均发现人员调动。”十五人中唯一的弓箭手，伐木场失利之后，他始终保持着鹰眼状态，黑暗安静，光明三五守护十分稳固，此刻突然调动人员，这明显是攻击的前兆。

　　“铁匠铺四通八达，占领此处、矿洞、伐木场之后三点连成一线，他们便可以放弃仓库的守兵，三路拿下农场，必须打一场小高潮。”双眼虚眯，莫凡心中早有打算，若是光明不动便罢，一动便是他们的机会，而且对方还不知道黑暗方的战场领袖是莫邪。

　　“现在，农场留一名铠甲职业，其余全部支援铁匠铺！”

　　命令下，农场七人六名前冲，一千金币固然好，如果能够获得战场胜利，几万块也不是不可以舍弃的，他们黑暗的老玩家本就是被人压迫所致，踩着敌人的脑袋比钱来得更爽利。

　　莫凡密语，“紫穗，BUG练得差不多了吧，交给你一个任务。”

　　野蛮人没再以“丫头”起口，紫穗微微一愣，点了点头，她道：“行，你说。”

　　“还是伐木场，那里居高临下，是最先发现农场人员稀疏的地方，不过一会儿打起来留守人员不会超过两个，挂了他们，开旗。”

　　“两人……”紫穗嘿然笑笑，“没问题，两个人最好。”

　　二十秒之后，光明方留下五人留守三处资源，两支小队冲击铁匠铺，他们有实力、有冲劲，黑暗方死亡后十秒近距离复活，最关键的……

　　“黑暗天罚！”

　　以某名法师为中心荡起一片黑色火焰，中招着轻则三位数伤害，重则伤害破千，这黑色火焰……是莫邪！

　　“叮～！”

　　战场提示：玩家“紫穗初晗”偷袭了伐木场。

　　看到黑火莫邪在这里，光明的玩家已有了退却之意，没想到，留下两名盗贼守护的伐木场居然这么快失守了！

　　“嘿嘿。”女人般的笑容，一名人类盗贼刚刚把伐木场金色的旗子变为黑、金两色，心中忽然得到下一命令，盗贼无视这数百码的高崖，纵身跳了下去，死亡……

　　紫穗初晗，【精神控制】。


第219章 跳！杀！

　　系统提示：黑暗势力以1000：985的资源比分赢得了本场“荒古盆地资源战”的胜利，黑暗玩家将得到较高的战场奖励。

　　“赢了，赢了……”

　　战场结束与系返回传送有着一段缓冲时间，只不过此阶段玩家无法移动。

　　对面光明的玩家们带着懊悔、带着不甘回到了光明城市，队友们看向莫凡的表情，崇拜。

　　在这名法师兜帽下的眼中，众人看到了一种自信，这种自信只有他们的会长、团长才拥有，或许莫邪的对于自己的信心比任何人都要足吧。

　　“胜利～！”

　　魔都一角，紫穗初晗的手掌拍在莫凡的掌上，她的精神控制技能是双杀的不二利器，两名守护旗帜的盗贼刚刚起身，一人倒戈，无论这场队友之间的厮杀孰胜熟败对紫穗都是有好处的，而且，在如此突发的情况下往往是被控制的一方胜利。

　　等被紫穗控制的盗贼将队友杀死，她很自如让盗贼跳下悬崖，中途切断技能，如此，伐木场就拿下来了。

　　“丫头，不错嘛，还以为你要多耗费点时间，没想到这么快就把伐木场夺过来了，这对敌方的心理打击不浅啊。”莫凡夸赞道。

　　“那是，也不看看本姑娘多么强力。”轻甩秀发，紫穗初晗变身御姐范儿，每一个细微的动作都是诱惑无限，不过想到野蛮人刚才的话，姑娘登时气鼓气鼓的，“死莫邪，你又叫我丫头！”

　　哈哈一笑，莫凡没做任何解释，恶魔一团，召唤……

　　系统提示：你的团队排入了一支去往“荒古盆地”的队伍，预计等待时间15分钟。

　　“下午四点，验证本日辛苦的时间到了，大家准备几分钟完成任务？”

　　时间不大，恶魔工会的第一支战场团队齐聚，或许巧合，也可能是某五妈授意，盗贼十三忽然说有急事，这第十五个名额就落在了紫穗初晗的头上。

　　“有坐骑的开旗子，步行的直冲光明集合大厅，三分钟足够咱们出来了。”八婶可是首席助理导师，他教出来的徒弟无数啊。

　　十五分钟的等待，莫凡、无良四人组、烧茄子盖饭、紫穗初晗，晓六晓七……即使不是老熟识也见过面，你一言，我一语，再有几段搞笑场面，时间很快就过去了。

　　“荒古盆地，传送开始！”

　　唰的光芒，十五人同时点下“进入战场”的按钮，三秒虚空转换，周遭场景从喧闹的魔都转为寂静、阴暗的灰烬墓穴，而默然出现的亡灵女皇希尔瓦娜斯第一次受到冷遇。

　　女皇的话语还未出口，进入战场的十五人齐刷刷的出门，动作整齐划一，三人一排，绝不会出现拥挤的场面。

　　“他们……算了，随他们去吧。”对于这支队伍的某一名法师，希尔瓦娜斯也有所耳闻，黑暗将军地狱咆哮不止一回评价过他，有褒有贬，很重要的一句……“如果莫邪真意留在魔都，踏平光明四城指日可待。”

　　转身，希尔瓦娜斯这道虚影穿越墙壁，消失无踪，女皇期待着与这名法师的真正见面。

　　“跳！”

　　“跳！”

　　“跳！”

　　一波又一波踏上屋顶，每一个口令代表着三名玩家跳出铁门，一连五声，只有盗贼“晓九”出现了一些毛病，莫凡没有责备，召唤占个座狼一马当先，“晓九，没关系，再来一次，大家在前面等你。”

　　三爷的炽炎战马向左，莫凡中单铁匠铺，不知用何方法变了一批全身黑气环绕的暗影战马的紫穗初晗负责矿洞旗帜，其余人或步行、或骑乘，直奔仓库，至于农场的旗帜，二次飞跃成功晓九自然会处理。

　　“光明的冒险者，集合大厅的大门将在三十秒后开启。”

　　十五名光明势力玩家挤在大厅外的铁门前，如“霜鳞峡谷”的开启，野蛮的黑暗一族在战场的一开始压得光明有些喘不过气，八个小时的战场对碰，黑暗所占领的资源数是光明一方的1.5倍，各大公会很生气，就是因为人数多，等级、装备参差不齐，光明才会落下一筹。

　　即墨城某二级工会战场团，这场比赛无论对方是谁，他们势在必得！

　　“叮～！”

　　战场提示：玩家“永远爱小舞”开启了铁匠铺的旗帜，30秒后，铁匠铺将为黑暗势力输送资源。

　　紧接着，“叮叮叮……叮……”“玩家‘烧茄子盖饭’开启了仓库的旗帜，30秒后，仓库将为黑暗势力输送资源！”

　　“呜呜……”

　　战斗的号角嘹亮而飘扬，厚重的铁门缓缓打开，然而，光明一方却是没有一个人动作。

　　正前方三十余码处，十五名红色姓名的玩家稳稳当当的站在那里，从他们的体貌特征看，这些都是黑暗势力的玩家。

　　他们是怎么做到的？！

　　大门才刚刚开启，难道这些人都会瞬移不成……

　　各种各样的疑问冲撞着光明玩家的心灵，直到……

　　系统提示：由于黑暗势力已将农场、矿洞、铁匠铺、伐木场、仓库，五处资源点全部占领，系统判定绝对优势，资源点输送按正常六倍增长！

　　30、40、50、60……光明玩家已经看不清界面顶端资源点的涨幅情况，总之，如果黑暗方的资源点以这种速度增长下去，最多一分钟，本场资源战就结束了。

　　“啊……这，都别愣着，全体冲锋，先把仓库夺回来，不然这场战斗输定了！”

　　光明方战场领袖一声差了音的粗吼，众人马上一个激灵，是啊，现在不是发呆的时候，不管敌人用了什么方法做到这一点，他们必须冲出去！

　　“呵呵，五妈你看，光明里面还有头脑激灵的。”环抱双臂的八婶笑道。

　　“激灵又怎样，咱们的墓地在仓库，玩复活拉锯战不怕他们，更何况这些家伙根本不是咱们的对手。”

　　牧师五妈一个妩媚的姿势，起手必杀技……天使的拥抱。

　　“预计剩余胜利时间45秒。”飞跃团队的名号绝不能这么早与恶魔工会挂钩，所以除了陌生面孔烧茄子盖饭，莫凡让大家假名示人。

　　十五惊弓之鸟VS十五展开獠牙的恶魔，结果显而易见。

　　高举逐火法杖，莫团长道：“杀！”


第220章 杀爽了

　　三十秒对于人生来说是相当短暂的时间，不过诸多三十名可以改变很多，甚至某些人的人生观。

　　光明十五人战场团，他们在“霜鳞峡谷”争夺战已经初露锋芒，这一次，他们作为工会闯进众人视线的先锋团更是对“荒古盆地”的地形等条件作出了一系列分析，更为各种突发事件写出详细的应对方案。

　　不过，战斗才开始便被对方堵在门口的情况，没有，根本没有人想过，只要是正常人的思维都不会想到这类情况，因为它是不存在的。

　　现在，五处站资源点已被对方占尽，十五名黑暗玩家就在眼前，就算他们千般不信，事实已经发生。

　　更有，最后的挣扎中，光明十五人不吝必杀技能，结果还是，被碾压。

　　0杀15死，三十秒内被直接推回墓地，如果有更多的时间，他们的下场会更惨，传说中的坑杀什么样子，他们就是什么样子……

　　系统提示：黑暗势力在“荒古盆地”资源战中战胜了光明势力，资源点1000：0，占领资源5：0，用时小于五分钟，系统判定为“完胜”。剥夺本场光明玩家所有奖励，黑暗玩家战场奖励×3。

　　短暂的缓冲，面前的十五名陌生人传送回城，光明战场领袖终于接受了这个现实，但接受之后便是歇斯底里的咆哮……

　　“作弊！一定是作弊，我要去《再世》官网投诉他们！”

　　若是莫凡听到这个叫嚣的声音一定会笑，就刚才的情况，他们没留下任何证据，单凭几个莫须有的名字就想投诉，天方夜谭。

　　……

　　“咳，今天大家的表现还不错，希望大家能够再接再厉，至于飞跃BUG，我希望我们每个人都能够守口如瓶，它对恶魔工会的发展非常重要，如果运用不当，你、我，大家，都有被封号的危险。”

　　做团长，莫凡大多数时间会保持清醒的头脑，表情僵硬说不上，但绝不是嘻嘻哈哈，虽然大家都是老朋友，该说好的必须说好，若真有人犯错，他也好行驶团长的权力。

　　深深点头，“飞跃”的厉害众人亲眼验证，从进入集合大厅的一刻计算到战斗结束，时间不足五分钟，大家收获的军功四位数，声望三位数，经验六位数，足足十八万。

　　可以想象，排队与战场二十分钟便是十八万经验，那么结束一天十场战场只需二百分钟，获取经验一百八十万……必须保密。

　　小小议论，有欣喜、有激动、有紧张，莫凡看到大家的表情，转为笑脸，“其实也没有我说的那么严重，多用我的伪装药水，换形象、换名字，时而停用BUG，官网会发生小骚动，不至暴乱。”

　　“现在下午四点半，给大家半小时休息时间，之后三爷会为大家安排新任务。”

　　“又有惊险刺激的任务？”紫穗姑娘双眼一亮。

　　闻言，莫凡摇头，“不惊险也不刺激，恶魔工会还有四十多新人，当然需要老人带。”

　　一下，某些人泄了气，一想到还有十个不招人待见的暗影牧师徒弟等着自己，紫穗各种无奈，他们是在各种巧合之下选择了暗影一脉的技能，岂不知此职业队伍最过厌烦，输出不行，生存能力不好，还不会治疗，几天前恶魔工会收了十名暗影牧师会员，她紫穗责无旁贷的成为了他们第二任老师。

　　“大家的任务是引导新人向更高处迈步，不是他们的拐棍，我相信大家都有自己的思量，就不多说了，先闪人了。”

　　本日十次战场均已完毕，莫凡暂时保持的全胜的状态，以最后一场收获最为丰盛，他的下一个去处就是魔都军需处。

　　不等众人反应，莫大团长【闪现】+【风之滑行】拐过街角，不管明天的路是如何，至少今天最后一场“荒古盆地”战斗，他们杀爽了……

　　逐火法杖背在身后，兜帽长袖的炎火套装披在身上，莫凡径直来到魔都军需官所在，战场开启他可没有当初的悠闲，百夫长军衔外加莫邪的名号，他进入房间没受到任何阻碍。

　　一名暗精灵玩家换取到了自己需要的物品眉开眼笑，见门口的黑火莫邪将小东西向袖子里缩了缩，生怕被打劫一般。

　　谁人都有私心，人家那是自我保护意识，莫凡一笑，欠身之后坐到亡灵军需官对面。

　　“呦，百夫长先生，别来无恙，上次你走得匆忙，我还有一件事情忘记问。”亡灵军需官的军衔无人知晓，但将级以下的装备、物品都是在这里兑换，平日子他的架子不能再大，不过对这位能够以100％完成度完成8000难度搜索任务的人类法师，军需官说话时候语气很平和。

　　“您说。”稍稍思索，莫凡便知道对面所问是什么，却不说破，静等他说。

　　果真，亡灵军需官稍稍正色，道：“百夫长先生，我看你的探索记录上写到冰火平原有两座祭坛，分别为‘冰灵’、‘火灵’，那一天东北天空出现异象，可与这两座祭坛有关？”

　　莫凡点头，“没错，军需官先生也看到了，两座祭坛吸收冰火晶石才会出现饱和状态，冰灵祭还好，我把四十颗【火之结晶】投进火灵祭坛，就是那一天火红天空的缘由。”

　　赶快拿出纸笔，这件事似乎对亡灵军需官十分重要，“能否细说一下？”

　　“乐意效劳。”详细的，莫凡将当天如何触动火灵祭坛，险些被其害死，后来冰灵祭坛出面中和，才捡回一条命的故事说了一遍。

　　“然后呢？”亡灵军需官瞪大眼睛。

　　“然后我就回来了，军需官先生，难道冰火平原发生了什么？”莫凡反问。

　　他敢说出冰火平原爆发的事实当然是有备无患，学到龙语魔法，莫凡便独自回到冰火平原查看，冰灵祭坛彻底融化，火灵祭坛中的红色液体干涸，脆弱的样子好像莫凡一根手指便能点碎，最后，莫凡去看发现龙骸的地方，再空旷不过，就算身怀异禀的小叮当也感觉不到什么，所以，他不怕任何人查。

　　“哦，原来是这样……”军需官放下纸笔，笑容略显勉强，“那么，你今天来是需要兑换……”

　　莫凡摆手，“今天我来不是兑换，只是看看这里需要军衔等级最低的亮银套装。”


第221章 五十步笑百步

　　亮银军装，精于PK，在副本中效果较弱，不过莫凡现在身穿只是一套30级白银套装，如果不是炎魔套装的效果很强力，莫凡早便将其换掉。

　　着是如此，炎魔套装也已跟不上莫凡战斗节奏，自百夫长的军衔开始，玩家便可以用军功点数兑换装备，而且最低级的百夫长装备，也是35级白银装备。

　　几分钟后，莫凡走出魔都军需处，他可以在亡灵军需官的脸上捕捉到不悦，既然对面没有死缠烂打，莫凡也知道见好就收，得到军装消息，他立刻告辞。

　　“中尉套装，五件，一共需要军功四万五千多点。”莫凡打开战场栏，其中显示着自己的军衔、军功，开启将级军衔以前，系统不会对军衔排名，所以其下“排名”之后依旧显示“？？”

　　25397点，这是莫凡在霜鳞峡谷期间的积攒与今日收获的军功综合，再过两天，系统刷新军衔，二十场荒古盆地战斗获得两万军功不是问题，再若是不够，他可以捐献一些护甲片、武器碎片，甚至是矿石来增加军功，所以，这两天时间，他必须将军衔提升到“中尉。”

　　看看界面上的时间，下午五点有余，总的来说，荒古盆地第一天生活还算满意，他就地下线，买菜、做饭。

　　一分钟之后，莫凡的身形、气息彻彻底底的在此处消失，三十码距离外，亡灵军需官取消【潜行】状态，面色凝重，“《魔都古籍》上记载，冰火平原是数百年前一头强大的龙族陨落之后才变得一半冰天雪地，一般火热熬人，那两座祭坛已无法开启第二次，他一定有问题。”

　　军需官口中的“他”必须是莫凡，只不过因为某种原因，亡灵军需不能对莫凡有任何实质性动作，但这并不说明军需官放弃了这条线索。

　　他的本意是让这名人类法师去打前站，事实却是此人直接开启了冰火祭坛，怪只怪他的胆量不够，否则这种好事也不会落到别人头上。

　　回身潜行，亡灵军需官原路返回，家门前的玩家越积越多，处理不好，上面会降下罪责。

　　……

　　平凡的天空，平凡的小区，莫凡拎着新鲜蔬菜走着回家的路，在这里他出门次数不是很多，但周围的邻居已经认识了他。

　　小伙子挺踏实，是玩游戏赚钱的职业玩家，会煮饭，对媳妇儿很好，媳妇儿几个月出差，他的生活依旧如故。

　　“莫凡啊，小舞还没回来？”一根木拐，一支小马扎，李老爷子七十多岁了，老伴儿三年前去世，每当夕阳时候他都会在楼底下坐会儿，说这是老伴儿生前教他的养生方法。

　　“快了，今天李叔他们回来不？”莫凡嘿然一笑，这些邻居少有尖酸刻薄的人，每每遇到他都愿意与他们交谈，听老爷子说儿子、儿媳妇今天加班，莫凡好客请老爷子来家里吃饭，虽然他的手艺还是家常的味道，家常偏下的品相。

　　闻言，老人摆摆手，“不用，就王老头那个臭棋篓子，我赢他的次数足够我吃到一百岁生日，中午就说好了，我拿酒，他准备菜。”

　　“是这样。”姓王的老爷子也是名孤老头，中年丧偶，最大的爱好就是和李老爷子下象棋，有时候莫凡都会被二人年轻人般的杀喊声吸引过去，儿孙都忙，二老一起也是个伴儿。

　　“那您在这里歇着，我回家做饭去了，千万别贪杯，万一被李阿姨知道，会挨训的。”

　　李阿姨，老爷子的女儿，说话冲，但都是为了老爷子好，照李老的话说就是，“老子有闺女管，有闺女叨念，你们有吗？！”

　　实话，莫凡很爱这座小区，大家都是平平常常的老百姓，没太多阴谋，没有家族内斗，只要朝九晚五的活着，就能感觉到生活的温暖，在这里莫凡不是莫家大少爷，也不是在《再世》叱咤风云的黑火莫邪，只是一名等媳妇儿出差回来的游戏宅男。

　　晚饭不算丰盛，三菜一汤，还有凉菜小酒，如果小舞在家，莫凡一定会换水果酒，这样一杯下肚，他就可以为所欲为了。

　　饭后，莫凡戴上传感器，上到《再世》官网，投诉区的确有人说道黑暗玩家开挂的故事。

　　不过，就如莫凡所说，对方根本没拿到任何证据，霜鳞峡谷的战斗每时每刻都在开始，都在结束，就算“飞跃BUG”被发现，那也不是今天。

　　微微一笑，想来现在什么学校也该放学了，莫凡呼叫小舞童鞋。

　　不一会儿，“滴”的一声，虚幻屏幕出现小舞的笑脸，莫凡马上道：“小舞童鞋，干什么呢，有没有想我？”

　　看到对面的人儿，小舞显然很惊喜，重重点点头，却掩盖不住面上的疲惫。

　　见状，莫凡皱眉，“一个补习班，用得着这么正式么，作业很多？”

　　小舞摇摇头，笑着说不是。

　　莫凡又问，“那是有哪个不开眼的家伙招惹你了？”

　　小舞摆手，明里有洪叔，暗里还有莫凡哥派来的保镖，这几天早上门前的礼物越来越少，绝不是小舞请假火热度降低的原因。

　　稍稍偏头，莫凡眯着眼道：“小舞，你现在每天玩《再世》多少小时？”

　　伸出十根葱白手指，逐一弯曲，小舞示意两只手都数不过来，见莫凡哥面色阴沉，女孩转而露出恳求的神色。

　　“我如果禁制你碰游戏，你会不开心。”莫凡呼了一口气，小舞立刻点点头，大声说还是莫凡哥最疼小舞。

　　不过，一连说了这么多字，莫凡很轻松的捕捉到了小舞声音中的沙哑，“小舞，只要你开心，你愿意，莫凡哥什么都支持你，但身体是自己的，干妈回来忙工作，你如果在京里病倒了，多少人着急，再不听话我只能亲自去惩罚你了。”

　　眼泪弯弯，小舞用如此的嗓音道：“莫凡哥也是，就算不证明什么，小舞也是你的。”

　　“傻丫头。”半空，莫凡做了一个点额头的动作，佯装严肃，“现在，转身回头，脱衣上床，一觉睡到大天亮，听到了没？”

　　小舞点头应是，当着莫凡的面换上睡衣，钻进被窝，小脸微红，摇手说莫凡哥晚安。

　　“晚安。”

　　关闭视频，莫凡又是一声叹息，他用小脑都能猜出来，现在小舞正在穿衣服，然后，上游戏。

　　“倔丫头，什么时候能把你这个倔脾气改改啊。”同是执着之人，莫凡五十步笑百步了……


第222章 地下城市

　　光明势力一座山谷内的副本，至少需要二十五名等级达到35的玩家，祖达曼。

　　“咳，刚才家里来了客人，我出去打了声招呼，休息时间到，两名副坦克到位，继续战斗！”

　　一身白银、亮银混穿的圣骑士“天霜儿”回到线上，刚刚某人的视频请求惊动了她，现在一切妥当，霜儿又回到了会长的身份。

　　“夏天美女，霜儿大姐头前两天不还说副本阶段除吃饭时间，禁制下线的嘛，她这是……”

　　作为“天霜”团队的客卿队员，史老师的输出永远都在第一位，对胸怀宽广的美女夏天的风，他可以用无敌的脸皮玩死缠烂打，但对于女神范十足的天霜儿会长，他只敢悄悄的道。

　　圣洁法杖在手，为夏天增光添彩，团队中她最大的任务就是打击一切男性，不过因为“史老师”是天霜的客人，又是那个胖子的朋友，她才会有问必答。

　　“你懂个毛线，我们会里的人都没说什么，难道你有问题……能在这个时候把霜儿姐拉下线这么长时间的，除了他就是他。”

　　几番皱着，天霜团队终于到达了副本的第二号BOSS，如果不是“荒古盆地”开启，进度会更快，不过战场的经验绝不亚于副本，且没有掉级的危险，所以霜儿会长给足了大家战场的时间，傍晚才开始副本开荒。

　　“除了他就是他……”战斗已经开始，史老师撒出弓箭手宝宝，弯弓搭箭各种技能。

　　一招强化版【治疗之环】，某坏人胖子所送，对二号BOSS的小范围攻击克制效果很明显，夏天的风为主坦克霜儿姐套上圣光盾，皱眉道：“反正是你一个比你还讨厌的人啦，说了你不懂。”

　　这时，给出高仇恨技能的霜儿抬盾防御，借这个空隙在团队里喊：“BOSS战禁制聊天，要聊天回家聊去！”

　　瞬间，夏天的风与史老师绷直了身体，一个专心治疗，另一几支箭矢命中BOSS，输出量越上第一位。

　　……

　　系统提示：你发现了“地下城市”。由于“荒古盆地”的开启，亡灵女皇希尔瓦娜斯暂时坐镇本城，你获得经验奖励10000点。

　　小地图从灰暗变为清晰，莫凡此时所在是一片废墟，前方的灰墙小殿堂正门大开，其中一座棺材被绿色的魔法光罩保护着，非敌人可走进观看，棺木之上书写着晦涩的亡灵语：灰烬三世·马克罗德之墓。

　　莫凡知道这座殿堂就是进入地下城市的唯一通道，而且因为绿色保护罩的缘故，地下城市的入口不需要任何人守护。

　　此魔法是上古亡灵魔法，不到第三、第四个篇章，没人可以进入，而且，别看这座废墟空空，进来时候，莫凡背包中的【鹰王之眼】自动颤抖，一头头蓝白色彩幽魂显出身形。

　　五十级稀有精英幽魂，密密麻麻足有五百头，光明玩家不组个五千人团，连接近摆放灰烬三世的殿堂的机会都没有。

　　前后左右四个小门，三处陷阱，一处真正通道，这也是抵御外敌的手段，只有真正的黑暗玩家才懂得通道下的记号的意义。

　　两分钟的路，是一座如遗忘海崖一层通往二层的魔法升降梯，“当”。升降梯下降到底，莫凡站将上去，三秒后脚下失重感觉，升降梯再度停歇，他才算真真正正的进入灰烬亡灵栖息的地下城市。

　　灰色泛黑的皮肤，衣衫还算完整，除正常玩家之外，魔都的亡灵种族或多或少身上带着烂肉，人们见到敬而远之还来不及，底下城市的灰烬亡灵不然，虽然他们的肉血肉同样无法包裹全身，但骨与肉的间隙十分干净，双目也是清澈的，不会让人联想到生化时代中的怪物。

　　原因很简单，亡灵讨厌阳光，就是正常的亡灵玩家，白日战斗也会出现乏力的现象，长时间曝晒在阳光下的亡灵NPC每年都有休假，否则便是死亡的下场。

　　魔都的亡灵无论白天黑夜都在天空之下，灰烬亡灵拥有地下城市这座天然的保护伞，只有夜间才出去行动，这样，阳光对皮肤伤害便会降低很多很多。

　　“勇敢的冒险者，欢迎来到地下城市，希尔瓦娜斯的微笑将伴随在你的左右。”一名年岁老矣的亡灵是莫凡遇到的第一名亡灵NPC，老人没有太多阴森的表情，与魔都亡灵的性情大不相同。

　　许是看出了莫凡的小表情，亡灵老人笑道：“外人都以为我们亡灵一族是阴险狡诈的种族，其实我们的心脏远没有尖牙巨魔的复杂，灰烬亡灵一直处于半隐居状态，亡灵族其余的分支大多忘记了祖先的教训，一意孤行要在白日活动，致使头脑都有些不清晰了。”

　　老人无名，莫凡听过他的解释，道：“原来是这样，老先生，谢谢您，看来是我对亡灵族误解了。”

　　来人家地盘必须不能说人家的不好，不过莫凡对各个种族也没有什么偏见，他杀光明势力的玩家是因为敌对的关系，如果今天莫凡依旧归属半月城，进来此地就不是这么平静了。

　　“年轻人，我算是地下城市的接引者，现在这里的大多数人都地面活动了，如果你有什么想要了解的，可以问我。”老人和蔼道。

　　“老先生，听说如今伟大的希尔瓦娜斯女皇搬到了这里，我今天来想见一见她，您能告诉我女皇大人所在的位置吗？”

　　“嘘。”听说有关女皇的话语，亡灵老人马上噤声，“希尔瓦娜斯女皇是无处不在的，人类法师，女皇大人对人类非常反感，我看你是个老实的人，劝你不要去，女皇大人的怒火连这座地下城市也承受不了。”

　　老人还算好心，但莫凡来到地下城市可不是单单看美女的目的，“放心吧，老先生，今天我带来了对亡灵一族有利的消息，相信公正的希尔瓦娜斯的女皇会宽恕我人类的身份的。”

　　这句话才结束，圆形主体的地下城市当即响起一个附有威严的声音……

　　“油嘴滑舌，人类果然是虚伪的种族，进来，如果你带来的消息不能令我满意，本女皇不介意把你送回43级。”

　　莫凡嘴角含笑……“叮～！”

　　系统提示：你接受了强制任务【希尔瓦娜斯的接见】（当前任务难度3000）。


第223章 女王的接见

　　亡灵女皇希尔瓦娜斯已经发话，老人眼神低垂很多，传说女皇大人被自己的亲姐姐迫害才成为了亡灵一员，当年她是一位漂亮的人类公主，现在她是冷艳的亡灵女皇。

　　希尔瓦娜斯厌恶，甚至是痛恨人类，在死亡的一刻，她彻彻底底的看清的人性的丑恶，黑暗势力，亡灵与各个种族的相处都还算融洽，除了人类。

　　往常，但凡被女皇大人见到的人类只有死的下场，今日地下城市来了一名奇怪的人类法师，女皇大人居然要接见此人……低着头，老亡灵穿越大半个城市，将人类法师带到一座高大门前。

　　“法师先生，女皇大人就在里面，我只是一介平民，没有进入的资格。”老人对着大门深深鞠躬，退向远方。

　　默然间，足有五米高度的大门开了。

　　左右面带骷髅面具的五十五级亡灵近卫，看不清表情，也看不出职业，不过当他们看到莫凡的时候，深邃黑瞳都是一寒。

　　“赤裸裸的仇视啊……”这座城中城堡被一圈绿色的河水包裹，咕嘟嘟的冒着泡，前方走廊每隔十五码便有一对近卫守护，一眼望不到边，莫凡无奈的摇了摇头。

　　“人类，怕了么，怕就给我滚出地下城！”

　　刺耳的咆哮响彻整个城市，如果不是见过希尔瓦娜斯的容颜，莫凡一定会认为说话人是一名暴虐的巫婆，来都来了哪有后退之礼，很自然的，莫凡迈出脚步。

　　一道道锋利目光划过，可以想象如果没有女皇接见的话，现在莫凡已是一滩肉泥，五米高的走廊左转一个弯，前方再出现一个圆形空地，长弓在旁的希尔瓦娜斯就坐在中央的，侧头，一手点在太阳穴，直勾勾的盯着自己，有惊异、有杀意。

　　恭敬一礼，黑暗将军是明里阴暗，暗地里更邪恶的人物，莫凡却知道亡灵女皇痛恨人类的原因，如果被堂弟害死的自己也成为亡灵，作为可能比希尔瓦娜斯的更极端，所以面对女皇的杀意，莫凡回应的只是微笑。

　　“女皇大人，刚刚听说亡灵是和平好客的一族，您不觉得始终握着长弓是一件很累的事嘛。”

　　此时，希尔瓦娜斯点在头侧的手指并没有动作，握着弓箭的另一手却是紧而又紧，亡灵女皇六十级，全属性“？？”。相信只要轻轻一箭，莫凡便直接回城去了。

　　“亡灵对友善的种族友善，人类虚伪，或许我让你走到这里都是个错误！”

　　相反，希尔瓦娜斯的没有松手的意思，反而起身弯弓，一支黑色的魔法箭矢指在莫凡的心脏位置。

　　“真够痛快的。”莫凡心里道，但双手已经举过头顶，心中再多邪恶的想法都是枉然，保命要紧。

　　“女皇大人，不想听听我带来的消息吗？”

　　“不想！”双目森冷，希尔瓦娜斯回答得很坚决，不过已在弦上的箭矢迟迟没有离弦。

　　“荒古盆地开启了。”莫凡道。

　　“废话。”

　　“那里的资源都应该属于亡灵一族。”

　　“人类，再与我这里废话，你便可以去死了。”

　　“我每天可以运八十万资源送到地下城市。”

　　“……”对面终于没有再说废话，闻言，亡灵女皇希尔瓦娜斯松开了弓弦，黑色的魔法箭消失在空气中。

　　荒古盆地与霜鳞峡谷不同，意义就在于，每次战场结束，本方势力取得的资源点参战人员人手一份，闲散玩家可凭借十次战场取得的资源点在战场栏换取额外的军功，而除了亡灵玩家之外，这些资源点全部归魔都所有。

　　工会想要升级，荒古盆地开启之前，工会玩家任务、副本、战场都能为此添砖加瓦，而现在除了一些团队副本、军团任务会被算做工会贡献，大家只能靠交纳战场资源点来增加本工会的声望，声望达到系统要求，可升级。

　　然而，这场局部的战争中，出力最多的是亡灵一族，死伤最多的也是亡灵一族，他们分到的资源，却连十分之一都不到。

　　“我记得你的工会叫做，‘恶魔’，区区一座百人工会，能够保证工会上下每天每人都能拿到10000资源点，别告诉你一点没给魔都留，就算恶魔工会是近日才建立，魔都高层心里也有一部账本，一级工会每日交纳的资源点底线就是20万。”

　　听到八十万的数字，希尔瓦娜斯动心了，不过接踵而来的算数问题说明此人在说谎。

　　微微一笑，莫凡摆摆手，“女皇陛下，不要那么早下结论，明天这个时候，我会带十四名带有万数资源点的玩家过来，后天送资源的玩家将变成三十，第三天，每日八十万资源点保证不差分毫，您看如何？”

　　对面人类的双眼被兜帽遮盖，但希尔瓦娜斯看到了自信的神色，传闻中，黑火莫邪是名经常给人创造惊喜的魔法师，坐回位上，她闭目想了一会儿，再度睁开那双冷眼的眸子，杀意少了一些，但不是完全没有。

　　“天下没有赔钱的买卖，亡灵族要的并不多，只是地狱咆哮太吝啬，你给的也不多，但足够一座像地下城市人口的亡灵生息，那么，你要什么？”希尔瓦娜斯问。

　　“我要友谊，我要恶魔工会与亡灵一族的友谊，可以的话，我还希望能和女皇大人做普通的朋友。”

　　莫凡的话很是轻描淡写，迎面而来的却是震耳的大笑，“哈哈哈，只凭一些资源点便想与我亡灵一族攀上关系，人类，不要太过异想天开了。”

　　女皇三笑莫凡不是第一次听，免疫程度良好，他已经给出了心中预定的价位，至于对方接不接，莫凡也有断定。

　　转身，莫凡道：“明天我的人会来地下城市交付资源，八十万资源到底能够支撑多久，或许十天，或许半个月，但我相信，亡灵族会成为恶魔工会的盟友，因为我们都不忠于魔都。”

　　语罢，莫凡捏碎回城卷轴身形不见，恶魔工会要走的路莫凡必须知晓，不仅如此，他还知道，在不久的将来，希尔瓦娜斯会带着相当一部分亡灵族人另立门户……


第224章 血卫士

　　莫凡最大的优势便是重生，一些小事秘闻或许不知晓，但光明势力与黑暗势力的大事件莫凡怎能不知。

　　荒古盆地角逐最终拥有者之后还有一座战场等着大陆玩家，等第三战场关闭后，希尔瓦娜斯便会叛出黑暗势力，成为中立的一方。

　　这一招除了游戏的设计者谁也没想到，但巧合的是，按现在的进度来看，第三战场关闭之时莫凡在魔都的任务也差不多了，如果能够得到亡灵族这个实力强劲的盟友，对他的下一步计划会起到相当大的作用。

　　飞跃计划隐秘的进行着，工会副会长三爷负责记录资源点，应付魔都派下来收取资源的官员。

　　无论是恶魔中的玩家名号再怎么响亮，三爷几句推脱的话外加一些金币便免了本工会五天的资源点，如此，希尔瓦娜斯女皇便能够更快的看到恶魔工会的潜力。

　　荒古盆地收取资源靠资源点数，具体情况便不是玩家们能够知道的了，莫凡用上好的资源点作为诱惑，还有一点，那些带来资源点的玩家也是他要给希尔瓦娜斯看的。

　　第二天，十五名玩家来到地下城市，除非误打误撞，只有莫凡这样的重生者才知道地下城市的具体位置，所以莫凡不用担心撞见熟人。

　　十五玩家，每人的战场栏都挂着五位数的资源点，莫大团长豪迈，前前后后凑了二十万资源点，定金。

　　绿色长河围绕的城堡中，希尔瓦娜斯偏头看着这十五名种族各异的玩家，有一个细节她注意到了，这些玩家的等级都在40级以上。

　　第三日，莫凡如约带来三十人，三十万资源点兑换了灰烬亡灵的声望，均摊下来也有数百，不过这些玩家看起来对此兴趣不是很足，亡灵们当然不知道，恶魔工会两个团在战场里的收获远比这个要暴力的多。

　　这一天，十五名四十级以上的玩家亡灵女皇记得，另外十五名只有在35级左右的玩家也被她记了下来。

　　下一个日子，八十万资源点没商量，大殿中希尔瓦娜斯在魔法屏幕中认识的很多新面孔，他们的等级也是参差不齐，但是，昨天来访的十五名三十几级的玩家全部……升级了。

　　接下来的几天，希尔瓦娜斯的表情越来越丰富，来送资源点的玩家固定就是这些了，但是他们的变化十分明显，一至两天，四十级以下的玩家便会升级，甚至四十级以上的也有升级的迹象。

　　等到第四个资源交付完毕的日子，亡灵女皇见到，这些玩家身上无一例外的披着战场装备，那名经常创造奇迹的人类法师，顶着【血卫士】（上尉之上，少校之下）的头衔，一身装备全部在亮银的级别，等级，46。

　　“女皇陛下，您对我的伙伴有什么评价吗？”为了创造视觉感官，莫凡跳过了中尉军装，直接以十万军功换了一套血卫士套装，淡淡的红色气焰自布袍、自肩甲、自兜帽散发出来，黑色外表装备主人自选，二次站在希尔瓦娜斯的女皇的对面，莫凡底气很足。

　　“那些都是你工会的会员？”显然，饶是心思冰冷的亡灵女皇也有些动心了，现今阶段的副本只能用变态来形容，如果战场胜利，耗费的时间与收获呈正比，失败就不好说了，所以看到几十名坐着火箭的玩家，希尔瓦娜斯真真正正的看了一眼对面的人类。

　　“恶魔工会有四名副会长，会长的姓名无人知晓，当然，在女皇陛下面前我就不用谦虚了，在外人面前莫邪是工会的一名不爱做官的普通玩家，在这里我可以代表恶魔工会与您交谈。”

　　迷惑，会长隐藏最大的作用就是迷惑他人，一名连黑火莫邪都能降服的人充满神秘感，当然，那些猜测莫邪就是恶魔会长的人也不在少数，但莫凡乐得见人疑惑，未知的东西才是最可怕的，就像半月城的“毒蛇胖爷”。谁也不知道胖子的后台在哪里，所以没人敢肆意妄为。

　　双手自然的垂在两侧，莫凡很想用冰霜制造一把椅子坐下，可惜这里只是普通的游戏世界，做根小冰锥玩玩已经是极限了。

　　然而，就在这时，希尔瓦娜斯舍弃了座椅站了起来，记得上一次她准备一箭射死莫凡，这回，长弓在后的她环抱双臂，只是微微一笑。

　　“原来一切都是你的阴谋，你算准了我观察地下城市的一举一动，以交付资源点为由头，实际推销的却是你的恶魔工会，我说的对不对？”

　　着实，亡灵女皇希尔瓦娜斯轻挽秀发的动作撩人之极，修长的美腿无限遐想，莫凡险些拜倒在她的石榴裙下。

　　“对与不对女皇大人知道不就好了，恶魔工会采取精英教育，一百名会员在PK战斗天赋极佳，给我时间，荒古盆地关闭之前，我的百人足可对抗千人。”稍稍正色，莫凡知道诱惑之后的东西才是最恐怖的。

　　见其不中招，希尔瓦娜斯依旧笑着，莫凡还有话，“恶魔工会需要忠诚的伙伴，所以近期之内不会再招收玩家，不过真正的恶魔工会不单单只有这点实力，在另外一座城市，我有还有百名精于副本战斗的伙伴，当然，他们也在成长中，关键的时刻，他们便会出现。”

　　“还有呢？”希尔瓦娜斯“好奇”的扎了一下眼。

　　“没有了。”莫凡摇头。

　　“真的？”具有公主贵气与女皇的冷艳，希尔瓦娜斯靠武力掌管亡灵族，胸大却不无脑。

　　“真的。”莫凡还有宛儿战斗用品专卖，还有悬念这位忘年交，还有强大的恶魔宠物，还有神秘的龙骨，甚至现在、未来的诸多盟友，但若是全部告诉于人，他就不用过了。

　　“不说实话的小家伙，我期待你的惊喜。”

　　这是二人最后的对话，这座强有力的联盟到底有没有建成，时间会说明。

　　……

　　连续几日的“飞跃”。莫凡准备让恶魔工会平凡的打几天战场，地下城市那边说明一下，相信亡灵的女皇不会吝啬这点滴的资源。

　　可是，就在这一天晚上，恶魔七团最后一次飞跃，也是恶魔战场团队近几日最后一场飞跃战斗……输了。


第225章 一团重组

　　战场提示：玩家“大脚”偷袭了仓库，三十秒后仓库将为光明势力输送资源。

　　战场提示：玩家“幽幽”偷袭了铁匠铺，三十秒后铁匠铺将为光明势力运送资源。

　　黑暗与光明资源比分：875比0，狂暴的资源涨幅缓慢起来，不足一分钟，情势大逆转……

　　“本次战场光明势力已将五处资源尽数占领，光明一方资源点涨幅速度按正常六倍计算。”

　　一处充满细小毒蛇的陷阱，恶魔猎人“听风者”两脚踢出敌人的尸体，皱眉道：“用易容换貌的药水么，好像还是大师级产品，看来会长是小看敌人了，【高级还原药水】无效。”

　　几滴绿色液体滴在尸体上毫无作用，听风者对这具尸体便失去了兴趣，召唤迅猛龙，向着黑暗的集合大厅疾行而去。

　　此时“伟大”的副会长在那里守关，根本就是坑杀，对于解谜游戏，恶魔猎人更喜欢杀人……

　　“他们居然破了团长的飞跃计划，他们居然把我们生生推了回来，不可能，这一定是幻觉！”

　　光明战场队伍每每见到突来敌人的表情用到的自己的脸上，有些嘲讽，更多的是不信，挂着伪装BUFF的十五名黑暗玩家在集合大厅的墓地复活，第一件事情就是反冲。

　　恶魔七团，恶魔工会第七支熟练“飞跃BUG”团队，自从十五人一同飞出集合大厅的一刻，从无败绩。

　　但是今天，他们遇到了强敌，战斗素质明显强于本方的强敌，莫团长曾说“飞跃计划”的胜利几率在95％，那另外的5％就是现在这种情况，光明铁门开启的时刻，他们连三十秒也没坚持的住，便被杀回了大本营。

　　“幽幽已经说让你们认输了，难道直接退出战场不好么。”双手纯白光华，一身冰蓝法袍的女孩几句咒语……“冰墙！”

　　粉嫩的小手随意一展，一面足有半米厚度的巨型冰墙堵住集合大厅外的大门，七团玩家发现，这面冰墙异常坚固，即使使用锋利的武器，也只能在上面几添加几道划痕。

　　“都叫你们认输了。”扁了扁嘴巴，精灵女孩很无奈的样子，她不明白，这已经是一场胜负已定的战斗，对面为什么还要如此执着，退出战场不好吗？

　　……当然不好，玩家进入荒古盆地，就算被打成1000：0，也不过是白忙活一场，可是如果半路退出战场，那可是倒扣声望、军功啊。

　　貌似，精灵女孩不知道这一节，又是一句短促咒语，手中雪白光芒送上天空，“冰落！”

　　语出，无处好似暴风雪时候的冰锥轰砸而下，密集度更高，命中之后还有冰冻效果。

　　而光明一方的玩家乐开了花，听说副会长的技能只有一个，但真真正正施放出来的却是无数，连他们也不知道“冰灵女皇”的极限在哪里。

　　“杀！”

　　接住这个空档，光明远程纷纷技能，群体伤害的，攻击极高的，两秒冰冻，他们又将大部分敌人送回灵魂状态。

　　“幽幽，做得不错嘛，不过对付这群杂碎，不用那么高深的法术吧。”

　　光明的资源点正在疯涨，一身紫色皮甲的断牙巨魔走上前来，冰墙持续时间已过，自动消失，他便独身一人站在门前。

　　“你不是什么好人，幽幽不要和你一起战斗。”精灵女孩正想塑造下一个冰霜法术，见其到来，当即收手，幽幽理论上的好与坏大多取决于外表，光明是好的，黑暗是坏的，美丽是好的，丑恶是坏的，所以前方巨魔邪恶一笑，幽幽退到旁边，反正这场资源战赢定了，只要这些黑暗玩家过不去自己这道关就好。

　　“呵，天真的小丫头。”现在的铁骑工会已没有多少人敢直称“幽幽”的姓名，恶魔猎人听风者不算，除了会长盾挡天下，上下数千人没有一个人是他看得起的。

　　“啊，呕，呀，怎么回事……”

　　下一刻，各异惊呼出现在围栏之内，十秒复活，七团玩家再一个想法就是继续冲杀，恶魔工会并非不允许失败，但不允许认输！

　　刀剑法术、箭矢匕首第一时刻聚向这名长相恶心的巨魔弓箭手身上，结果却是……巨魔弓箭手毫发无伤，黑暗玩家全部如中了定身术，无法动作。

　　“我的陷阱，我来规定，妄想攻击我的人，命中【虚空陷阱】。”稀稀拉拉的站在原地，听风者对身后人勾勾手指，“都愣着干什么，都宰了！”

　　……

　　“噗通”。恶魔七团团长不是别人，正是盗贼晓七，七团失利的事情很快惊动了最高层，三爷、四姨、五妈、八婶，四位副会长到齐，莫凡舍弃了一个军团任务回城，紫穗初晗也不教学生了，晓七二话没说，低头跪地。

　　“对不起大家，这次失败我负全责，我保证，下次遇到那群该死的家伙，一定把他们虐到死！”双眼含泪，一路顺风顺水下来，恶魔工会的玩家积攒下通天信心，晓七知道，这次失败附有打击性，五妈师父就在前面，如果可以，他宁愿以死谢罪！

　　莫凡还是以团长的身份，不低于副会长的团长，晓七是五妈的徒弟，他的话点到为止，“什么对不对得起，前半句话在场没有人接受，后半句还像点人话。”

　　“起来！”五妈肃穆，直接将其拽了起来，“TM的，老子教出来的就是这种怂货？瞎了眼了，一个破战场输赢还能顶破天，是男人给我好好站着，我都替你爸妈丢人啊！”

　　师父发话，就算晓七千般愧疚还是保持了站立的姿势，屋中这些人无论老少都是天生护短，更何况恶魔七团已经尽力，安慰的话少不了，剩下的就是报仇！

　　自家兄弟都被欺负了，还有什么说的，君子报仇十年不晚，但恶人，一秒也等不及。

　　遗忘海崖门口，紫穗施放精神控制被莫团长呵斥，那是因为双方没有形成真正的战斗，若是打起来，他比谁都猛，比谁都狠！

　　“紫穗。”

　　“在呢。”说到打架，紫穗姑娘举双手赞成，看到莫凡眼中凶狠的神色，依旧下意识的缩了缩。

　　“上次你能算出我和三爷他们进入战场如何遇敌，这次一团重组，杀铁骑！”莫凡狠道。

　　战场第一天，恶魔一团首次飞跃，他们便被分到了各个团队担负重任，今晚，重组……


第226章 脸红

　　夜幕降临，完成十场荒古盆地战斗的幽幽便在自己的办公室玩。

　　说是办公室，这间屋子比自家的客厅还要大，就算她满地打滚儿也要滚上一段时间。

　　左手一捏，一只冰霜凝聚的小猪立在地上，右手在空中随意点几下，各种各样的小动物排坐横排，以莫凡的冰霜造诣，玩一个冰锥已是极限，幽幽却就这么轻描淡写的坐在了一张冰椅上，换作正色。

　　“咳，今天我听说小猴子又淘气了，本大人已经查明，就是你偷了兔子家的胡萝卜！”

　　一道冰霜轨迹，幽幽缩到冰猴之后，憋出粗声，“森林检察官大人，我知道错了，我只是想和兔子开个玩笑，求您饶过我吧。”

　　回到位上，精灵女孩回到检察官的角色，“玩笑不是这么开的，饿坏了兔子一家肿么办，不过，念在你这是初犯，只要兔子放过你，本检察官就网开一面。”

　　幽幽正要扮演冰兔的角色，房门开了，“铁骑”会长盾挡天下带着温暖的微笑走进，没有戴头盔，因为他发现，本面目与幽幽交谈，往往会更愉快。

　　“副会长，玩得正酣？”

　　这间屋子除了会长没人敢乱闯，所以幽幽才玩角色扮演，她今年十六岁了，身份证都领了，却改不了童真的心，此时被人看到赶忙消散冰霜，看到这张亲近的脸，会脸红。

　　副会长的办公室当然不缺桌椅，二人都坐下，盾挡天下道：“听说你们今天遇到飞天军团了，而且胜了，不愧是铁骑工会的冰灵女皇，在这种情况下都能反败为胜。”

　　如此夸奖，幽幽也会脸红，不过想到短牙巨魔听风者的所作所为，旋即蹙眉，“会长，铁骑是伸张正义的工会，为什么要收听风者那种明摆着的坏人，战斗时候他除了想杀人就是想杀人，幽幽不想与这种人组队。”

　　单纯、天真，一切用来夸奖小女孩的词语都能用到幽幽身上，盾挡天下正是利用了她这些特点，欺骗。

　　眼中稍稍失落，盾挡道：“的确，听风性格不好，但若是把他放在外面，被坏人招揽，整个半月城都不能安生，所以我便将他留在身边，看着他、管着他，这样他就不能凭着自己的性子为所欲为了，你说，是不是？”

　　伸手摸摸对面女孩的脑袋瓜，幽幽翘红着小脸点头，聪明的她好像明白了会长的意思，“您让我与他组队，幽幽是善良的，久而久之，听风也能沾染到善良的气息，那么他就不是坏人了。”

　　“没错。”盾挡天下的笑容中藏着什么只有他自己知道，取出一枚银光闪闪的宝石项链，“前几天我看到幽幽戴的项链该换了，正巧今天公会团队副本出了一枚40级增加冰霜法术伤害的亮银项链，这么好的东西当然是送给铁骑最可爱的幽幽的喽。”

　　以往，盾挡天下送出既美丽又适用的装备、物品，幽幽推脱一会儿再不好意思的接受，但今天女孩握着胸前的项链打死也不要。

　　眼看，一根细绳吊着枚铜色石头的项链绝不是什么高品质装备，不过幽幽一反常态，必须事出有因。

　　盾挡问了，幽幽说，这块石头是一个好人送给自己的，她要戴一辈子，说这话时候，她也会脸红。

　　“如此强力的天赋为什么会出现在这么一个不问世事的小姑娘身上，真是暴殄天物。”盾挡天下心里道。

　　如果他能得到【奇迹之冰】一定不惜任何代价换法师职业，他不会坐在这里和冰人们玩什么扮演游戏，也不会考虑什么善恶，有如此千变万化的天赋在，只要妨碍他前进的人，杀了便是。

　　……

　　夜深，莫凡退出游戏，那名可以使用诸多技能书上没有记载的冰霜法术的女孩很棘手，拿手陷阱技能的恶魔猎人听风者也很棘手。

　　他已经听说所谓“冰灵女皇”与“恶魔猎人”的战斗特性，存量广阔的记忆库没有记载，幸好昨天宛儿战斗用品专卖的首席药剂师魂断蓝桥提前进度，将药剂学冲到了大师级，小恶魔们的伪装果真有可能看破。

　　传说中的“飞跃军团”就是恶魔工会组成，多么震撼的消息，莫凡相信如果这则消息传开，简直可以将“恶魔”扼杀在摇篮中。

　　因为“飞跃”光明势力输了多少资源，所以他们会针对恶魔，因为“飞跃”。恶魔工会赚取多了多少好处，现在魔都每日都有工会兴起，羡慕嫉妒恨，这五个字足够恶魔工会的百人在魔都寸步难行。

　　电脑邮件，三重加密，莫凡的电脑对他的电脑当然没有任何阻碍，屏幕一闪，紫穗丫头的漂亮脸展现出来。

　　“死莫邪，还没见过你真人是什么样子，本姑娘可是先暴露身份了……正事，我那边的专家小组正在紧锣密鼓的分析数据，估计半夜三点之前可以出来结果，给他们四个小时休息时间，便可以安排对战。”

　　小姑娘正色起来是那么回事，“还有就是游戏内的事情，我们要确定是敌人的战场团队的具体人数，如果是15，那最好了，如果不是便要麻烦一些，专家组没问题，但必须提前知道。”

　　“最后就是线人问题，额……我不能想惊动家里，所以冰灵幽幽与恶魔听风的团队战场排队时刻到你我知晓，其间时间不能超过三秒，不然就是再给专家组十倍的时间也不一定能把我们与敌人排到一场之中。”

　　转为笑脸，“好啦，就这些了，小妲己厉害吧，我洗澡睡觉了，每过一天我就长大一天哦。”

　　挥挥小手，紫穗初晗虚拟幻影消失。

　　“每过一天就长大一天……”莫凡摇摇头，游戏里的紫穗与现实中的模样没太多区别，装扮淡了一些，反而透出青春的可爱。

　　至于眼线，同在半月城，各种各样的势力会向史老师的“星辰”工会塞人，他们也可以以彼之道还施彼身，玩家容易被发现，不是还有NPC嘛。

　　堂堂铁骑，三级工会，偌大的总部像个小堡垒，一两名贪财的NPC还是有的，而宛儿战斗用品什么都缺，就不缺钱，谁让《再世》的NPC那么人性化呢……


第227章 就是现在！

　　次日，铁骑工会，他们的战场团队以副会长“幽幽”为主，幽幽每天中午上线，所以这个时候，十五人才会开始战场排队。

　　“听说没，网络上传的沸沸扬扬的飞跃团队被咱们工会干掉了。”

　　“是么，不是说那群人可以个个都会穿墙术，别人要等一分多钟才能进入盆地，他们直接就能进去的啊。”

　　“谁知道他们是怎么做到的呢，反正很多人都在查，结果如何就不知道了，昨日咱工会副会长带着恶魔猎人，十五人好好蹂躏了飞跃团队，弄得他们都不敢玩战场了。”

　　“好厉害。”一名背着大包裹的游动商人与杂货铺老板聊天之后，继续自己每天的工作。

　　随着工会总部一天天扩大，不巧时候玩家们想买点什么东西要走很长一段路，这时游动商人的优势便显现出来，铁骑工会总部里这种商人不多，两三个而已，提供的便利却是不少。

　　一边哼着小调，这名没有名字的游动商人向里走，当然他们的活动范围不是无限，比如铁骑战场团队集合的竞技场就是一禁足之地。

　　腰包中的突然多了四位数的金币的任务定金，游动商人堂而皇之进入竞技场，行走的玩家没什么注意，还有几个叫其驻足买一些杂货，路线早早预定好，他刚好看到冰蓝法袍的精灵女孩进来，便跟在后面。

　　“大家中午好，一支常胜的战场团队对铁骑工会十分重要，飞跃团队已经被我们打败了，还有什么能够阻挡铁骑的吗？”

　　“没有，没有……”

　　这一句幽幽打了半个晚上的宣言腹稿，收效不错，坏人听风是不会买账的，小姑娘也不在意。

　　加入团队，取得团长身份，幽幽正要排队战场，巧而又巧的看见不远处游荡的游动商人。

　　“大叔，过来一下，我的蓝瓶不够了，给我来两打。”精灵女孩招手，游动商人强忍着紧张，近前卖东西。

　　“好像，游动NPC是不能进入竞技场的吧。”有人小声嘀咕。

　　“管他呢，一个20级NPC，副会长都没说什么。”

　　恶魔猎人听风眯着眼睛看了一眼，就他目空一切的心性，不会在乎一名无关紧要的NPC。

　　所以，游动商人安稳稳的向回去的方向游荡，并亲耳听到精灵族的女法师道“好，大家开始准备！”

　　同一时间，游动商人隐蔽的动了动嘴皮子，“就是现在！”

　　不过一秒，莫凡听到史老师的密语，转述道：“一秒之前！”

　　闻言，恶魔临时总部中的紫穗初晗闭上眼睛，密语交流，不多时，她睁开双眼，并点头，“现在开始计时2分钟。”

　　“啪”。准备戴罪立功的晓七按下秒表，房屋中的十五人屏息，听着滴答滴答的响动，当古老的指针转过两圈，莫凡在战场栏中点下“团队进入”的按钮。

　　……

　　战场提示：你的团队进入了“荒古盆地”。一分钟后，集合大厅外的大门将打开，占领资源，胜利属于黑暗！

　　十五名恶魔工会玩家依旧不是本来的面目，不过真正的战斗不需要任何BUG，一分钟后他们将冲出集合大厅，向敌人讨回昨日的代价。

　　遥遥数千码，铁骑工会以冰霜法师幽幽、陷阱弓箭手听风者为首，有这二位在，他们不认为有谁谁能够战胜他们。

　　“这么长时间不见有资源点被占领，运气不好啊，遇不上飞跃团队了。”一名玩家很装13的摇了摇头，道。

　　一分钟的准备时间，大约就是给玩家们缓冲所用，听风者坐上了红底绿斑的迅猛龙，扭头不屑道：“你以为飞跃团只有那么一个？”

　　增益BUFF完毕，只有三名玩家步行，装13的那个就在此列，闻言，他在内的诸多人都是一愣。

　　“就近几天论坛上的报道，飞跃团队至少有五个以上，也就是说他们最少是七十几个人一伙，不要以为战胜几名杂碎就可以沾沾自喜，真正的强力玩家，虐你这样的，五个、十个！”

　　“听风，有信心也是一种好事啊。”作为工会高层，幽幽当然知道这些，她会思量同伴们的自尊心，听风者不会。

　　“哼。”表面上，副会长的面子还是要给的，听风知道幽幽在会长心里的价位，暗笑会有，此时只是冷冷一哼。

　　气氛稍稍缓和，荒古盆地的资源争夺正式开始！

　　“我守仓库，你们十四个随意。”听风者一人，陷阱无数，一般的战斗，他藏在后方的捕猎者，然而总有那么一些猎物看到形单影只的他，会踩入陷阱。

　　尘土飞扬，铁匠铺五人，矿洞五人，幽幽酷爱高处眺望，便带着四人去伐木场旅游。

　　反方，盗贼晓七带着四名队员冲进提前一步触摸伐木场旗帜，待敌人前来，除了半边灰白半边黑暗的旗帜，再没有任何人的踪影。

　　“有贼！”

　　四名光明玩家纷纷下了坐骑，宽阔场地战斗与坑杀不同，胜负已定后的心态是第一点，狭隘地域对堵门玩家有利太多，此时的伐木场，旗帜旁边除了前邻悬崖，后方、左边、右边空地足有五十码，所以幽幽看见变色的旗帜后，立刻抬手，冲锋改为试探缓行。

　　小脑瓜稍微想了想，幽幽灵光一闪，“如果是隐身盗贼的话，那我……”一双粉嫩小手触在地面，“极冰蔓延！”

　　瞬时，以精灵幽幽为端点，冰霜快速蔓延，覆盖地面，奇迹之冰本就是根据拥有玩家的思维变化，等级、想象力，再加上一些不为人知的规则，幽幽被称为“冰灵女皇”当之无愧。

　　不一会儿，光明四人前进的方向已被冰霜铺满，精灵女孩再前，三名团员在后，这冰面是幽幽的魔法，只要有人敌人踩在上面，她便会觉察。

　　“我劝你们还是退出战场吧，现在伐木场是我们的了。”

　　对战场规则不算太懂的幽幽还在劝说敌方玩家退出游戏，而后忽然刮过冷风。

　　“就是你们，这次我会亲手挂掉那个可恶的弓箭手！”

　　踩上冰面便会暴露，但可以用跳！

　　四个眩晕的圈子，盗贼技能……偷袭！


第228章 总攻开始

　　战场提示：光明势力占领了仓库、伐木场，黑暗势力占领了农场、铁匠铺、矿洞，五处资源点将为两大势力分别运送资源。

　　“唰唰唰……”五道光芒闪在农场后的墓地，盗贼晓七咬着牙，握着拳，“终究，还是败了！”

　　“什么？”靠着才仓库旗杆的恶魔猎人“听风者”吐了一口口水，“铁匠铺和矿洞的混蛋们都在干什么，一群黑暗的杂碎，居然会被他们杀死？！”

　　十名光明玩家在仓库复活，见恶魔猎人满脸怒火，众人都是噤若寒蝉，还是在集合大厅装13的那一个鼓起勇气，道：“听风大人，对面不是普通角色，我们十个刚刚冲到指定位置，身上至少中了一个控制DEBUFF，他们的火力很猛，一看就是训练很久的老牌团队，咱们的打法是不是……”

　　“是你大爷！”听风者闻言立刻粗口，“伐木场有幽幽守着万无一失，仓库有我没人可以开旗，你们十个去给我冲铁匠铺，再冲不下来，铁骑战场团就可以换人了！”

　　“……啊，是是！”

　　哪里还敢说不，副会长幽幽是善良的存在，就因为这份善良，铁骑工会诸多爱戴发自心间，听风者不一样，这家伙到底是从哪里冒出来只有盾挡天下会长知晓，就他的性格、邪恶的战斗方式，暗地里众人都猜测，“听风者”在现实中不是杀手就是暴徒。

　　十人补齐BUFF跑得比刚才快的多，高高的伐木场，幽幽以及三名铁骑玩家亲眼见证了一场以少胜多的战斗。

　　站在最最后面的黑衣大姐姐，就在她闭上眼睛的一瞬间，铁骑十人中的双武器战士突然使出必杀技大旋风，锋利巨斧收割同伴的生命，紧紧这一下光明一方两死，五伤。

　　幸存的两名牧师正要施法治疗，左一个被一名大叔隔空拉了过去，牧师在近战距离对付近战，几乎没有胜算。

　　而右手方的牧师情况也好不到哪儿去，一名红眼的狂暴战士冲锋过去，周身闪动刀剑的光芒，本来孤入大军危险指数极高，但这名战士身上就像长了刺一般，碰他一下攻击者也要受到伤害，暴击率极高，等牧师变为灵魂，战士灌了一口血瓶，战斗中冲锋同伴，躲到了一名冰霜法师的身后。

　　“加持【冰霜刺骨】，暴风雪！”

　　此一声，天空掉下一波波小冰锥，伤害寥寥，却是附带与幽幽【冰落】相似的冰冻效果，只不过，冰落冰冻全身，这奇怪的暴风雪只束缚双腿。

　　然而，对于黑暗的五名玩家来说如此效果已经足够了。

　　一名张相猥琐的雷系法师，带着一只雷精灵，战斗到现在从没见他出手，等暴风雪冰冻众人，他手上凝聚的雷电被雷精灵吞噬，法师伸手一指，雷精灵瞬间飞到光明队伍中央……“雷暴！”

　　战斗结束，除了孤军深入的狂暴战士，铁骑十人根本没有对敌人造成可看的伤害。

　　“他们好厉害。”好像没搞清情况，坐在地上幽幽满眼都是小星星，身后玩家狂汗，关键他们从被见过同团玩家被人挂掉，还夸敌人的。

　　于是，约十秒后，团队频道传来听风者的咆哮，十打五，一个敌人没杀，自己人却全死掉了，如果现在可以换十个人上来，听风者一定毫不犹豫的把他们踢回工会，荒古盆地开启，建立战场团队，他哪里吃过这样的亏，不过身为仓库守旗人，听风暂时没有出场的意思。

　　战场打的是战斗力，战术也缺不了，恶魔猎人听风者吩咐五名等级较低的玩家去矿洞佯攻，剩余五人去伐木场找幽幽，一面旗帜，铁骑冰灵女皇一人守护足够，黑暗一方站在铁匠铺那里的是强人，冲击矿洞的也不是弱手，那么最薄弱的一点应该就在农场。

　　“看到没，他们来了。”身在农场莫凡微微一笑，道。

　　五人击退十人，莫凡便猜到了对方会有这一手，守护农场与守护铁匠铺的人员交换，莫凡、三爷、四姨、八婶、紫穗初晗，这五个暴力组合，就算刚刚的十人再来一次也是同样的结果。

　　“哈哈，四姨，这次不许和我抢人头！”八婶那个雷暴技能代价就是花金币复活宠物，不过用金币炸这群人，他愿意！

　　“暗影形态。”精神控制技能的CD较长，据死莫邪说，频繁使用对人体会有不好的影响，所以紫穗姑娘用完全的战斗状态迎敌。

　　“来吧来吧，今天不把他们杀得晚上做恶梦，四姨的名字的倒着写！”双臂肌肉高高隆起，手中宠物剑感受到了主人沸腾的热血，阵阵剑鸣。

　　“一步步打垮敌人么，这种馊主意也只有小鬼你想得出来，不过我喜欢。”三爷低身一拉，这次出现的傀儡是一名目光带着的牧师，血量一千，双技能，【治疗术】、【治疗之环】。

　　“不把那两个人逼疯，这次战场不算赢！”莫凡露出“毒蛇胖爷”形态还要邪恶的笑容，打垮敌人，要一点一点，直到最后的绝望！

　　实话，带着幽幽副会长身边三人的黑暗五玩家见到守在农场旗下的五人已经有了退却的意思，听风者那家伙不是说农场的守护是最薄弱的么，为什么刚刚全灭十人的那群怪物会在这里……

　　团队提示：玩家“晓七”死亡。

　　莫凡五人刚刚解决来犯敌人便听到这段信息，昨晚的失败战斗晓七自责至今，他想戴罪立功，开着潜行，晓七便去了伐木场。

　　号称冰灵女皇精灵法师就在那里，莫团长已经说了，下一步计划就是夺下伐木场，如果他能够凭借自己的力量偷袭伐木成功，恶魔七团便可一雪前耻！

　　“五妈家的孩子真执着。”八婶握了握拳头，三爷喜欢一口口吃肉，但他更愿意一口气打倒敌人，这一句，明显是说给莫凡听。

　　闭眼、睁眼，本来莫凡还想多玩一会儿，毕竟双方的资源点差距才一百，现在看来，必须上了。

　　团队频道，莫大团长喊：“总攻开始！”


第229章 听风者VS莫邪

　　“晓七。”

　　能派出去的人都已经派出去了，莫凡对盗贼晓七道。

　　“团长，在呢。”晓七握着拳头，夺取伐木场的事情是他必须参与的，他相信团长能够了解自己的心情，农场、矿洞、铁匠铺分别有人留守，他却没有任何任务。

　　由于某个姑娘的胡搅蛮缠，莫凡自己也被分在了伐木场之外的队伍，紫穗初晗说的好，对面一个小女孩守关，你个大团长上去找人单挑赢了也不光彩。

　　女王般笑容，紫穗顶着无数的脑瓜崩儿执拗道：“所以，这是一场女人与女人之间的战斗！”

　　闲散人员只剩莫凡与晓七，莫团长便指指仓库的方向，“那个叫听风者的总是男人了吧，打群架这么有趣的事情没有咱们俩，单挑。”

　　莫凡手指前后一点，“你、我，去单挑听风者，怎么样？”

　　“好！”转为兴奋笑脸，那名会用各种奇怪冰霜法术的女孩倒不是太招人狠，但声称“恶魔七团”都是杂碎的家伙，该死！

　　……

　　几十秒后，建立在高处的伐木场传来杀喊，黑暗攻打伐木，光明支援伐木，一时间不可开交。

　　靠在仓库旗杆上的恶魔猎人听风者懒洋洋的，他见过幽幽真正的厉害，或许在杀人方面那个单纯的小姑娘还不行，但守护一块地界不受侵犯，幽幽的【奇迹之冰】完全不逊于他摆满了技能栏的陷阱技能。

　　“哒，哒……”

　　一名布衣法师走过仓库前的石拱桥，正向这里走，头上顶着“铁马专杀”的名字，其中意思再清楚不过，听风认为法师名字中的“马”之所以少了一个“奇”。应该是这个名字已经被人注册了。

　　法师走至三十码处忽然顿步，微微笑道，“陷阱？”

　　“唰”左闪二十余码，前时他所站的地轰然爆炸，听风者摇头，“很强大的感知能力，你知不知道，这里已经被我摆满了陷阱。”

　　“知道怎么样，不知道又怎么样，反正今天你们输定了。”刚才的爆炸陷阱的确是莫凡感觉到的，原因无他，此陷阱以火伤人，莫凡是一名冰霜、火焰双修的法师，对于火，他再清楚不过。

　　但是，短牙巨魔听风者的陷阱的确有他的独到之处，正常弓箭手施放陷阱，目标走进指定范围自动触发，可那火焰的陷阱怎么看怎么是陷阱主人主动触发的。

　　“输又怎么样，我与幽幽带着一群垃圾怎能抵得上恶魔工会的最强实力，对不对，莫邪先生。”

　　嘴角弧度更弯，他的鹰眼技能看到了农场战斗的全过程，虽然相貌大相径庭，技能也颇有些隐藏的意思，但听风者确定，哪个人是莫邪，哪些人是无良四人组的成员。

　　“哦……”莫凡低头看看脚踩的地面，鼻尖嗅嗅，“原来是大师级的破邪药剂，你家主子真舍得下本啊。”

　　莫凡使用的【欺诈宝珠】伪装，大师级药剂虽然不能完全克制，但欺诈效果必定大大降低，鼻息中一股淡淡的药味，他才知道，如果十几秒前他没有发现爆炸陷阱，不死也脱层皮，就算没有对来人造成伤害，一同爆炸的药剂便会挥发的到空气中，惊人的算计。

　　看对面露出兜帽下压，全身亮银装备的真人装扮，恶魔猎人听风者道：“怎么，这么快就妥协了……我的陷阱很费时间，一旦完成却是天衣无缝，本人不是战斗人员，你要打架去找伐木场上的精灵女孩，不过，你若是想开仓库旗子，我劝你转身，因为就算你们团队的人都加起来也碰不到这根旗杆。”

　　“我怎么不觉得？”莫凡摊了摊手。

　　“哼。”听风者道：“我的陷阱，我已规定，触发火属性陷阱者，五分钟内不得使用任何火焰技能。”

　　立刻，莫凡头上悄无声息的多了一道DEBUFF。

　　【禁制陷阱】：由于你触发了陷阱的禁制，五分钟内无法使用火焰技能。

　　稍稍惊诧，但曾见大风大浪的莫凡转瞬便恢复了正常的颜色，“果然如晓七所说，你的陷阱与咒术师的法术有一定联系，警告么，还因为你心里没底，不确定这些陷阱能不能玩死我？不过，我最喜欢挑战新鲜事物了。”

　　咒术，《再世》官方网站可以找到，远古脱离正常轨道的魔法系，魔法师感悟魔法元素，使用魔法保护自己，咒术师的法术最宜害人，对战咒术师，往往你还没有动手便会惹上一大堆稀奇古怪的DEBUFF。

　　而此话一出，吃惊的变为听风者，就算半月城职业协会的老牌职业导师也看不出他陷阱中真正的意义，但莫邪只见过一次，便知道其中掺杂了咒术，难道真像传言里讲的，莫邪未卜先知，是《再世》系统内的人？

　　听风者失神，机会！

　　毒蛇精弓在手，莫凡点开是寒冰箭技能，四根箭矢分别从不同的角度飞射而出。

　　“叮叮叮叮！”

　　箭矢出，冰墙起，四面两米高一米宽度的冰墙挡住了寒冰箭的攻势，听风者笑了，“趁你病，要你命，这种性格够狠辣，不过我的陷阱不是必须有人踩上去才会生效的，莫邪，现在你的冰霜技能也被我封印了。”

　　【禁制陷阱2】：五分钟内无法使用攻击性冰霜技能。

　　“防御陷阱，好新鲜，但是就你这样也敢妄称自己是一名弓箭手？”头上两道DEBUFF，莫没有因为冰火的封印而惊慌，“我猜你连拉弓都困难，就算我无法使用任何法术，光用拳头也能杀了你！”

　　展开大步，莫凡径直向前走，他对咒术没有一点了解，不过莫凡不认为歪门邪道的东西能玩出大天来。

　　“中，毒蛇陷阱！”

　　“中，火焰新星陷阱！”

　　“中中！”

　　爆炸、轰然，各种各样的声音响在莫凡左右，两度触发陷阱，莫凡发现听风者的右手食指都会动一下，凭借这具虚拟身体的灵活度，这些陷阱不可能对他造成毁灭性伤害。

　　虽然莫凡头上的DEBUFF已经到达了两排，血上限已经下降到两千以下，但莫凡前进的脚步从未停歇。

　　终于，莫凡与听风者之间的距离拉近到十码，恶魔猎人狰狞一笑，“谁说弓箭手必须用弓箭，我可以用火枪！”


第230章 意外中的意外

　　“谁告诉你弓箭手一定要用弓箭，我可有用火枪！”

　　纯黑枪管，大口径，黑洞洞，听风者忽然取出一柄火枪，瞄准莫凡的眉心，“你以为凭单凭你这点傻劲就能战胜我恶魔猎人？”

　　“哈哈哈哈，如果我没有提早看出你的身份或许可以，不过本大人亲自为你设计的冰火封印已经将你的攻击技能全部封印，就你现在的属性，不足平时的50％，就算我没有任何攻击技能，也能爆了你的头！”

　　扣动扳机，听风者开枪，莫凡面无表情偏头躲过，再进五码，莫凡立定施放，手上的光华非冰非火，出手时刻，听风者“哼”的变成一只短牙豪猪。

　　“你不是说，就算我的团队加起来也不可能碰到这根旗杆么？”

　　莫凡单手触摸金色旗帜五秒……

　　战场提示：玩家“莫邪”偷袭了仓库，三十秒后光明玩家若不夺回旗帜，仓库将为黑暗势力供应资源。

　　“哼”。又一声猪叫，面色铁青听风者咬牙切齿道：“莫邪，别嚣张，看清现在的局势，除了这种可笑的变形术，你只剩逃跑技能，今天《再世》网站上最大的新闻就是，‘莫邪之死’！”

　　扣扳机，子弹急速飞出，五码距离是火枪射程的最短距离，反观莫凡，不躲不闪，“砰”响动过去，莫凡的血条依旧保持着刚才的模样。

　　“我觉得没有看清情况应该是你才对，难道你不知道法师45级可以学习两个技能吗？”

　　此刻，莫凡周身包裹着厚厚的冰层，那颗子弹就镶嵌在寒冰之中……

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【寒冰屏障】，最大时间六秒免疫一切物理攻击、法术攻击，清除所有有害状态。

　　莫凡46级，听风者只是禁制他使用冰霜系列具有攻击性的技能，寒冰屏障不算。

　　“呼，呼”。解除寒冰效果，恢复正常状态的莫凡双手黑焰冒起，左手一撩，右手一甩，双手上扬，听风者的左右后三个方向立起熊熊燃烧的火焰墙壁，魔法师技能【火墙】，五级，最多可连续施放三面。

　　“你……这……不可能，我的陷阱无懈可击，这一定是做梦，我的陷阱是无懈可击的！”

　　发了疯一般，听风者前冲，手中的火枪棍子用，但是，他的两臂刚刚举起，头上却转起了眩晕的圈子。

　　战斗提示；玩家“晓七”施放了技能【偷袭】……

　　“自负比天高，一名弓箭手，居然连身边有贼都不知道，晓七，解决他的任务就交给你了。”

　　“没问题，就是这个混蛋，我倒要看看，到底谁才是杂碎！”

　　身后如何的尖叫、惨叫与莫凡再没有关系，现在，他的目光正盯在激烈战斗伐木场。

　　……

　　“呼呼，这个小姑娘，怎么这么多技能，这完全是违背常理的！”

　　重组的恶魔一团在农场、铁匠铺、矿洞各留下一人守护，莫团长带着晓七去报仇了，紫穗、三爷十人杀十四名光明玩家不是什么太大的问题，可就因为对面那名精灵族的小女孩，一处伐木场居然久攻不下。

　　“小妲己，这个小丫头不简单，小鬼已经把仓库拿下了，咱们这儿依旧无作为啊。”八婶喘着粗气，无论近程还是远程，真正打起仗来都是体力活，八婶是一名法师，与人PK却要看准机会，走位，思考下一个法术应该用哪个。

　　“废话，十个人都拿不下来，我还不知道这个小妖精有两把刷子。”前一个精神控制没有成功，紫穗初晗的小脸又白了几分，她在发大小姐脾气？当然不是，两名女人相遇成为朋友的几率微乎其微，最大的可能就是想紫穗与幽幽这样，不分出高下便不罢休。

　　此时，黑暗势力与光明势力资源占领比例已经到了4：1，光明势力有些困兽犹斗的架势，复活的“听风者”也走了上来。

　　“诶，听风怎么来了，他不是在守仓库么。”

　　“你刚才没听到？黑火莫邪出马了，仓库已被他夺走了。”

　　“果然还是老牌强人的厉害，听风者每天在工会里牛的不行，原来也有吃瘪的时候。”

　　双方僵持在高坡之上，也算是一种休息，下方窃窃私语，短牙巨魔的长长的耳朵听得清晰，可是输了就是输了，他只能咬牙憋着青色的脸皮，现在发狂更说明他是一名弱者。

　　“团长？”

　　“团长来了……”

　　盗贼晓七解决完所以的恶魔猎人，残余的禁制陷阱自动消失，虽然暂时不知道这种掺杂了咒术的陷阱原理多少，莫凡安心留他守旗。

　　莫大团长到来，恶魔工会的玩家自动分到两边，在工会中莫凡的身份只是一名普普通通的会员，但公会中他的话分量不在三爷、四姨之下。

　　别人打了兄弟的脸，生疼，必须十倍、百倍的还回去！

　　佯装懵懂模样，莫凡弱弱的道：“现在局势已经很明朗了，就算这位玩冰很厉害的小姑娘保着你们，再过几分钟，我们的资源也到一千点了，我劝你们还是认输吧，直接退出战场不好么？”

　　好耳熟的话，好像昨天幽幽就是这么告诉晓七他们的。

　　生疼，两边脸都是火辣辣的疼，恶魔猎人听风者终于按捺不住，朝着众人大喊：“都给你们骂成这样了，还TM愣着，杀，杀莫邪，就算这场战斗输了也值，幽幽，用你的冰霜控制住他，快，一起上！”

　　光明势力莫邪的通缉不是一天两天，就像他们的各大首领出现在战场便会被往死里追一样，盾挡天下会长的脾气有赏有罚，若是今天杀了莫邪……的确功大于过！

　　好像抓到一根救命稻草，光明方玩家都是双眼冒光，蠢蠢欲动，可是，某一个关键人物此时却是红着小脸低下了头。

　　“是他，是他？是他……”

　　听风者以为幽幽被刚刚的话羞臊到了，忙道：“我的副会长，您的法术是无视距离的啊！”

　　在这个年代，法师的【寒冰屏障】等同与圣骑士的无敌，莫凡不怕什么犀利的控制，淡定自若，不过好像是敌人内部出了毛病。

　　憋了半天，精灵女孩却是狠狠的摇了摇脑袋，“不行，真的不行，我打不过他，要不我们回城吧。”

　　语罢，幽幽不管别人，捏碎了回城卷轴……

　　两边都傻眼了……


第231章 幽幽的回忆

　　意外中的意外，铁骑工会副会长见到莫凡之后果真是直接认输，一根手指都没动，便回城去了。

　　着实，莫凡也有对这名看似年龄不大的女孩一战的兴趣，在游戏中，十八岁与八十岁没有任何区别，只要玩的好，你便会得到尊重。

　　黑暗之火，奇迹之冰，它们都是异于大众冰火的异种元素，莫凡听说女孩幽幽的冰可以凭借个人的想象力改变形状，变化无穷，当然越强大的冰霜法术消耗越大，而且，法术威力也会有上限，否则，荒古盆地铁门开启之前，女孩做个大炮，一炮把敌人轰飞，比什么都省事。

　　可是，她走了，非常干脆的走了……

　　一分钟，在场29人呆立，事情发生有突发性，却算不上突然，只是，幽幽不战而逃的结果太过雷人，大家还没有反应过来。

　　“嘿嘿。”两排洁白的牙齿暴露在空气中，莫凡笑着喊道：“小恶魔们，虽然不知道敌人的主将为什么逃跑，对我们却是个好消息，谁也不要开伐木场的旗子，咱就在这里玩杀人游戏！”

　　恶魔的军团当然知道团长这句话的意思，不开旗帜，守方玩家只能在伐木的墓地复活，这样他们想跑也跑不了！

　　所有人点掉伪装的BUFF，杀，杀，杀！

　　……

　　“什么？”

　　会长办公室中的盾挡天下一拍桌案，副会长畏惧莫邪的事情工会中已被传的沸沸扬扬，甚至半月城也刮起了“铁骑冰灵女皇不如黑火莫邪”的旋风。

　　“大约就是这样，不过下次再让我见到莫邪，我会用更高级、更复杂的禁制陷阱，我会报仇！”原来的日子，听风者都是在工会横着走，如今会员们见他仍旧低头躲开，眼中的嘲讽明显的不能再明显。

　　“好了，你下去休息会儿吧。”盾挡天下的脸色由晴转阴，又由阴转晴，一任会长最终平静说道。

　　若是盾挡会长大发雷霆还算正常，可就是这么一句“休息”算什么，听风者獠牙起伏，激动的道：“会长，那个丫头与莫邪之间一定有问题，您不能姑息养奸啊！”

　　颜色一寒，某些人在工会的所作所为盾挡必须知晓，他之所以保持沉默，是因为此人的有嚣张的资本，利用的价值。

　　“铁骑工会是谁的？”

　　“……您的。”

　　“下去休息。”四个字，着重发音。

　　听风为了钱、为了权进入铁骑工会，这位会长的能量足够让他无声无息的在人间蒸发，别忘了，铁骑工会最低等会员之上的玩家都是实名制。

　　低着脑袋，听风者“是”了一声，缓步退出会长办公室……“啪嗒。”

　　房门再次关闭，盾挡的铁拳立刻在坚硬的桌案上砸出深深拳印，“姓莫的，又是你，为什么TM又是你？！”

　　“前期铁骑工会上下受你一人压制，你走了还留下一个胖子让我终日不得安宁，老子好容易找到一个好骗的副会长，居然又与你有瓜葛，你天命克我……我要逆天！”

　　铁骑工会会员少有人见过会长如此失态的模样，办公室的隔音效果很好，就算上演一出办公室男女大战也没有人听得到，当然，以华夏的国情，就算夫妻上线，也不能做这种禁忌的事情。

　　此时，荒古盆地意外事件的主角坐在副会长办公室的大椅上发呆，脚板踩在椅上，双臂抱着细长的小腿，脑袋瓜埋得好深。

　　幽幽的视线只有一昏暗的小空间，其中佩戴至今的小项链暗淡无光，但在这个世界上，这是幽幽最珍贵的东西，最珍贵的礼物，他送的。

　　开启房门的声音，脚步声，精灵幽幽蓦地抬头，会长盾挡天下正笑着看着自己。

　　小脸发苦，幽幽愧疚的道：“会长，我错了，我终于知道为什么原来劝别人退出战场他们都不答应了，强退战场是要倒扣经验、军功的。”

　　“呵呵。”盾挡天下被逗乐了，也只有幽幽能讲出这么有趣的道歉方式，稳身坐在她对面，盾挡就像邻家的大哥哥，来为妹妹排忧解难，“你认识莫邪？”

　　女孩点点头，又摇摇头，可朋友之间不应该说谎，最后点头说认识。

　　“他是你的朋友，亲人，又或者说你喜欢他？”盾挡天下再问。

　　“他……”说到莫邪，幽幽的小脸红得发烫，情窦初开，小姑娘也不知道和他在一起时的感觉是不是传说中的“喜欢”。但没有他的话，幽幽早便退出这款好看却难玩的游戏。

　　“他是我的朋友，是我的恩人。”

　　“恩人？”这个答案有些出乎盾挡天下的预料。

　　闪亮眸子回忆着某段时间的快乐，幽幽道：“我进入《再世》的时间不算晚，可这款游戏操作太难了，玩到10级我来到半月城糊里糊涂的就职了法师，出门任务就掉回了九级。”

　　“系统提示三天内升不回等级，我的所有技能自动冻结，那时候想要升一级就是用拳头捶，幽幽很害怕，也不知道该去哪里升级，便顺着大路走，后来，遇到的他。”

　　“他”字一出，幽幽的小脸又是一阵火热，“那时候已经很晚了，应该过了十二点，大多数玩家都退出游戏睡觉去了，幽幽一路上见到的第一个正常人类就走过去。”

　　“前面的法师等级很高的样子，月光下装备闪闪发光，对我的靠近他开始抱有警惕，后看我只是坐在一边看他采矿，就拿了很多游戏中的零食和我吃。”

　　“那些吃的都很贵的，幽幽也馋嘴，就吃了几口，一不小心就吃完了，这时候他采矿也采累了，变魔术一般变出小山般的零食，我们两个一起吃。”

　　“他很好，听说我掉九级，就杀了一些20级怪物帮我升回等级，听说我也是法师的职业，就趁着采矿的空余教我法师的技巧，他换矿点，我也跟着换，那时候幽幽很快乐，知道原来游戏可以这么好玩，真的很好玩。”

　　有什么晶莹的东西掉在手背，幽幽继续说：“可是有一天，他说要换矿点了，我问她去哪儿，他说很远，我们就没再见过面……”

　　故事告一段落，莫言甚至怀疑自己的耳朵是不是幻听了，对面讲得声泪俱下，可……这TM说的真是莫邪吗？！


第232章 塞翁失马焉知非福

　　说莫邪有采矿的副职业会有人信，但幽幽一系列诉说将他塑造成了一名纯洁的玩伴，没人信！

　　盾挡天下也认识莫邪，此人心狠手辣，瑕疵必报，绝不可能对一名所昧平生的小姑娘这么好。

　　他喜欢幽幽……就莫邪在《再世》中的名声花痴女能从半月城这边排到另一边，传言天霜工会正副会长都跟他有一腿，莫邪没有任何理由这么做。

　　世界上没有无缘由坏，也没有无理由的好，盾挡知道幽幽是在上海一家孤儿院长大的，除了她的身体，身边绝没有利益可图，除非……除非幽幽是莫邪是私生女。

　　艹，什么乱七八糟的。盾挡天下甩甩脑袋，主要是幽幽讲述的回忆太过骇人听闻，才会让他想到“私生女”的桥段。

　　莫邪终日遮着半张脸，说明他有不可告人的秘密，但仅凭这下半张脸盾挡天下便能断定他的年龄至多二十五，听说过七十岁老头生孩子的，没听过个位数年龄的小男孩有生育能力的……

　　“原来是这样，所以幽幽见到他，你才会不战而逃？”心中翻江倒海，盾挡天下还是回以微笑。

　　“嗯，他是幽幽的恩人，幽幽不能对他出手。”女孩道。

　　眼珠一转，盾挡想起女孩的善恶观，“那么，假如他是一名罪大恶极之人呢？”

　　“不可能，虽然幽幽是今天才知道他的名字，但莫邪不会是坏人，他对幽幽那么好……”貌似对个人的好不能代表全部，幽幽点滴理亏，却没有低头。

　　“我可以找很多人作证，当初他在半月城做了很多伤天害理的事情，要不现在我就把他们找来？”

　　女孩捂着耳朵不听，“就算他是坏人，幽幽也下不去手！”

　　“幽幽，你可是铁骑工会的副会长！”盾挡天下瞪眼，威压十足，但见对面女孩不为所动，便转回了温柔的神色，软的不行来硬的，硬的不行……可以来阴的。

　　伸手在幽幽的脑袋瓜上揉揉，盾挡道：“好了，是会长错了，我不应该逼你，他毕竟在你最困难的时候帮过你，大不了……以后我尽量让你不与他见面就是了。”

　　“谢谢会长。”吸着鼻子，幽幽眼中的颜色多样，但占据很多还是思念。

　　莫邪的话题过去，气氛融洽很多，盾挡天下问了幽幽关于孤儿院的事情，知道了已经退休的老院长很照顾幽幽，就像她的爷爷一样。

　　谈话完毕，盾挡再安慰了几句，退出房间，只不过他嘴角的阴险味道只有他自己体会到。

　　……

　　“大约就是这个样子了，主人，叮当知道错了……”某一角落，小恶魔形态的叮当好像做错了事的孩子，低头道歉。

　　“那么，当时她还不会使用【奇迹之冰】？”莫凡问道，听完叮当的故事他也是唏嘘不已，想破脑袋也想不到，这位铁骑工会的副会长居然是自己一手培养起来的，准确的说，是自己下线的时候，恶魔叮当借助自己的身体给吃、给喝，教这教那。

　　“不会。”叮当摇摇头，“《再世》第二篇章的前夕，小幽幽才27级，她的冰霜技巧都是我从主人这里见过之后演示给他的，我知道她叫幽幽，她不知道我的身份。”

　　“主人，对不起，叮当应该专心采矿。”黑黝黝的眼瞳中已快挤成眼泪，叮当真不知道，万一主人一怒之下不要自己了，他该是何去何从。

　　哪知……“哈哈哈哈。”莫凡举着叮当大笑，“真是我的小宝贝，没想到我莫凡能教出个冰灵女皇来，叮当，该不好意思的是我，每天晚上让你采矿，枯燥无味，是我没有考虑到你的感受。”

　　“不，主人……”

　　恶魔叮当的话还没说完，莫凡打断道：“没有不，我这不在怪罪你，你做的很好，今天我见了这名小姑娘，挺好的女孩，我猜应该是被盾挡天下利用了而已，如果我当面揭穿盾挡天下的本来面目，咱们恶魔工会不是又添一强了吗？”

　　叮当闻言眨巴眨巴眼睛，显然是没听懂。

　　捏捏他的小脸蛋，莫凡道：“你不用管了，这个星期零食双倍，采矿什么的让它去见鬼，叮当就等着你的玩伴来陪你玩吧。”

　　早在战场阶段，精灵幽幽异样起，莫凡便感觉到背包中的异动，他完全不记得自己与这名女孩有什么交集，上辈子、这辈子，游戏、现实。

　　回来一问，真相大白，幽幽是在他不在线的情况下见面，得到了叮当的诸多恩惠，不过，塞翁之马焉知非福呢。

　　恶魔工会临时总部，一团的老玩家全等在这里，战场最后的片段傻子才会忘，现在他们都等着团长的答案，尤其紫穗初晗，周身气场阴森，就算大大咧咧的八婶也不敢靠近。

　　莫凡进门，紫穗“腾”的站起，冲到的他面前，指着他的鼻子，“你不是说你上有八十岁老父，刚出生的孩子还在媳妇儿怀里吃奶的呢嘛，那个叫幽幽的是怎么回事！”

　　她的样子像极了发现丈夫外遇的妻子，可惜事实并不是这样。

　　“紫穗丫头，你没疯吧？”莫凡点着她的额头走到座位旁坐下，将事情来龙去脉的改编版讲给大家听，诸多人恍然大悟。

　　“是团长的小徒弟……怎么听着跟小说似的，意外遇到高人，学艺三年，高人驾着仙鹤飞走了。”烧茄子盖饭打趣道。

　　“反正幽幽不是和盾挡天下同流合污的孩子，相信过不了多少时间，她便会成为恶魔工会的一员，到时候大家还好奇那个【奇迹之冰】，当面让幽幽给你表演就好。”

　　“那敢情好。”

　　“虽然有点杜撰的嫌疑，但大体经过应该没错。”

　　“反正她与小鬼有旧，对恶魔工会有益无害。”

　　唯独，紫穗姑娘翘着小嘴，醋意十足，“萝莉控，还装一副道貌岸然的样子，遭雷劈的死人，哼，哼，哼哼哼！”

　　除了声调各异的哼哼，紫穗其余话都是心里想，现在，她照着小镜子，正思量着应不应该为这张娃娃脸上再添加点青春气息。

　　恶魔工会一方欢天喜地，莫言派出去的人已经下了航班，来到繁华不亚于京城的大上海……


第233章 诗歌中的线索

　　恶魔的报复演变为一场意外的相遇，只能说命运这东西很会捉弄人。

　　莫凡确定，以堂弟的性格，一定会问出情况，加以安抚，背地里的事情便无人知晓了。

　　上午是晴天，下午，魔都下起了潇潇细雨，恶魔一团重组，荒古盆地十战十胜情理之中，此时，盾挡天下绝不允许幽幽与任何外人见面，莫凡也准备安抚一下他，拉人挖墙脚，当然也是要悄悄的。

　　“赶副本进度是星辰工会的事情，血卫士的军衔与上校还差三个进阶，【魔法秀】更是虚无缥缈。”

　　魔都的大街上，莫凡忽有些无所事事，今后的三天，飞跃团队不要与光明玩家见面的好，如此提升军衔会慢一些，但为了长远的打算，应该如此。

　　不知不觉间，他已不知道身在何处，四下安静，平矮房舍，正对面一名布袍人类哼着无调的诗歌，心旷神怡的表情。

　　“天与地，飞鸟与虫鱼，冰与火，阴霾与晴朗，笑着哭，风中飘飞雪，我走在，一条小路上。”

　　人类的诗歌大多是这种听不出寓意的，但此人还未走远，忽然冒出一句，“天、地、冰、风、雷、魔法秀，与毒蛇女王。”

　　据悬念老人所说，【魔法秀】天赋的线索应该就在收集火种最后的任务线路中，但现在莫凡已经到了【收集火种5】的环节，依不见魔法秀的身影。

　　“这位朋友，请问您是云游的诗人吗？”对面这位长的无良了一点，但他哼出的句子勉强能算一首诗，莫凡笑着问道。

　　绅士的一礼，人类道：“你好，勇敢的冒险者，我是云游诗人亚克西，你很喜欢我的诗歌吗？”

　　“是的。”

　　人生中总要有那么一点两点的谎言，莫凡如果摇头，对面能给他好脸色才怪，肯定的话一出，诗人来了兴致，将新作的两首诗唱给莫凡听。

　　没有多少艺术细胞的莫凡只在小时候学过两手钢琴，当年残疾时候会自娱自乐一下，对诗歌，一窍不通。

　　坚持听完诗人亚克西的新作品，莫凡还鼓了鼓掌，才问道：“先生，刚才您唱的诗歌都是您自己的作品？我是指从你我相遇到现在。”

　　“当然不是。”亚克西道，“再世的大陆上，像我这样的云游诗人起码有数百，我们感受人文、感受自然，书写作品，如果听到同行的作品，或者民间已有的诗歌一样会记录下来。”

　　“天与地，飞鸟与虫鱼……这一句？”

　　“这是我的作品。”

　　“天、地、冰、火、风、雷、魔法秀，与毒蛇女王，这一句呢？”

　　“这个呀，是已有的作品，你有兴趣？”亚克西是诗人，痴迷与诗歌，但也不傻，他看得出，对面这名年轻人真在意的应该只有这一句话，但是作为一名云游的诗人，他有义务为听众讲解诗歌的意思，虽然这名听众不算太忠实。

　　“这是我在北边听到的故事，传说毒蛇女王在得到了一种强大的魔法，强大到让她惊喜的魔法，这种魔法包括了世间的万物，悲催的是，她却无法学会。名为毒蛇，她自然不会将它返还给自然，也不会送给其他人，于是，她便将它留在了身边，养眼所用。”

　　“故事只到这里，亚克西先生，不能再具体一点么？”莫凡悄然点开紫穗初晗名字，密语两句，继续道，“先生，我的家里正好有两本诗集，咱们回去看看？”

　　“诗集，让我想想……”对一名真正的诗人，金银财宝似乎不能惹他动心，但酷爱的诗集便不同了。

　　莫凡也喜欢诗……必须不是，更悲催的紫穗姑娘，正带着十名暗影牧师野外训练，耳边忽然响起死莫邪的话语……

　　“小紫穗，帮我在拍卖行杂物类买几本诗集，高档的那种，不超过五百金，买下在工会临时总部等我。”

　　“滴”的一声，没了二话。

　　紫穗气啊，每次莫邪让她办事的时候都是小紫穗啊、紫穗妹子、紫穗姑娘的叫，等事情办完了变成小丫头了。

　　微微颔首，她不知道这家伙今天玩的什么花样，嘱咐十名暗影牧师继续组队打怪，捏碎卷轴回城。

　　“不着急，咱们边走边想。”莫凡相信紫穗初晗的速度，领着亚克西径直向恶魔工会走去。

　　果不其然，二人回来时候，紫穗已经等在那里，手里捏着两本包装精典的书籍，“大团长，您回来啦，这是您要的东西，奴家已经给您带过来了。”

　　“去去，死丫头，少跟我这儿阴阳怪气的，小暗牧们的训练不能懈怠啊，你当导师，快点回去，有空请你吃饭。”莫凡在这粉嫩的脸蛋上捏吧的两下，道。

　　紫穗翘着小嘴转身离去，心中偷笑：我让你过河拆桥，哼，你不是要送人么，看你一会儿怎么收场。

　　千万不要得罪女人，因为女人报复起来无声无息，却是……

　　“天，这是，这是什么，还有图！”云游诗人亚克西才翻看了几页，鼻息中两条灼热的血蛇倾泻而下，灵光一闪，“我想到了，由于魔法太过强大，毒蛇女王又想将它留在身边，便将魔法封印在了毒蛇圣殿的‘毒蛇湖’中。”

　　看首诗能流鼻血，这让莫凡十分奇怪，不过当他看到放在桌上的另外一本书籍的落款时候才是尴尬的扯了扯嘴角。

　　“‘床上’读物……好啊，紫穗丫头，连团长你也敢耍弄，有你好看！”送走唏嘘不已的亚克西，莫凡双眼眯了又眯，可想而知，除非紫穗初晗一辈子不回来，不然一定会倒霉。

　　“毒蛇女王将魔法秀封印在了毒蛇湖，进入遗忘海崖第三层的确有两条装饰的水流，最终流向没有仔细观察。”

　　云游诗人回忆起故事的结尾，莫凡也在思考，打开毒蛇之门进入，他们都是直接推倒毒蛇女王·拉尼娜，没注意到湖之类的物件。

　　“三爷，你还记不记得，毒蛇女王身边有水塘什么的不？”找到细心人，莫凡密语问道。

　　“有啊，毒蛇之门不是女王巢穴的正中位置，咱们战斗地方向右五十码左右，确实有个水塘。”三爷完成一次华丽的击杀，回复道。

　　“哦了，三爷继续忙。”

　　一句话结束通讯，莫凡大笔一挥，“求带遗忘海崖，明天上午九点集合”。一式九份，群发。


第234章 三推毒蛇女王

　　荒古盆地开，黑暗势力再一次获得了领先的优势，虽然随着资源底数的增长，双方的资源比例有拉近的趋势，但“人多不代表势强”的言语已经传了出去。

　　光明势力人数居多，听到这一句愤怒必须，但只有在战场中获得胜利才能真正的挽回面子，所以四城首领都是加紧的操练底下人，时而也会聚在一起商量对策。

　　其实，这次是他们多虑了，或许霜鳞峡谷年代，黑暗一方的玩家尚且能做到万众一心，现在魔都之中大大小小的工会不下百家，黑暗将军已经下令，凡是荒古盆地开启之后的工会，不享有在魔都建立工会总部的权力。

　　不过同等级工会间，可以在魔都军方系统的见证下进行PK竞技，若早期建立工会胜利，败者工会一月之内不允许挑战，如果新建工会胜利，直接占领早期工会总部，败者……自己找地方再建公会去。

　　不通情理？但这就是黑暗将军·地狱咆哮的处事原则，拳头大的就是道理。

　　于是乎，战场的战斗除外，魔都各个公会每天都会进行一场或两场竞技比赛，无论胜负，两家的梁子就算结下了，谁人没有好朋友，哪个能做会长的又是一无是处的怂货。

　　除了傲视群攻的三级工会，底下的小群体利益交流盘根错节，竞技法则出，野外的战斗已是屡见不鲜。

　　以如此情况为起因，如果十五人工会团队还好，可若是某工会的玩家与仇人工会的玩家碰到一起，共同杀敌？两边不先打起来已经很不错了。

　　……

　　“这样对黑暗势力的发展很伤，光明方的毒计还没来，我们自己就先乱了。”毒蛇圣殿，整整一柄开启毒蛇之门的钥匙合并，八婶对两名徒弟道。

　　“毕竟黑暗比光明年轻，一名年轻的小伙子，有冲劲，但容易犯错，不过等这些教训过去了，小伙子便成熟了。”三爷用了一个比喻的句子，很玄妙的比喻句。

　　“吱……呀呀呀”。毒蛇之门缓缓打开，首先与众人见面的当然是那数百条毒蛇。

　　三次见蛇，紫穗姑娘都有上前调戏的冲动，此时他们可不是当初的三十五六级的中档玩家了，就算等级最低的烧茄子盖饭也有42级，这已经高于《再世》平均等级水平线一大块。

　　如今，烧茄子盖饭有两大愿望，第一当然是每天都能吃到可口的“烧茄子盖饭”。第二嘛，便是和莫团长他们下副本时候能够试试复苏套装的威力。

　　这套精铁套装比不了烧茄子白银中士套，副本时的威力却是不小，然而，恶魔工会以PVP为主，每日主要任务就是战场，除了一些指定人员，剩余时间自定，烧茄子盖饭血到战斗复活技能之后只在战场中用过一两次，没有成就感。

　　他经常说，要不你们死一个，保证立马站起来，紫穗说他神经病。

　　“其实我倒是有些同意黑暗将军的策略。”解决这些喽啰毒蛇举手之劳，莫凡一边下着暴风雪一边道。

　　“魔都的地皮始终是一个问题，玩家少时可以发放福利，在城内建造工会总部，不错。但现在魔都的人气不比任何一座二线主城差，因为黑暗集中在一城的原因，这里的人气反而更高，如果继续不断福利，难道要把魔都变作一座工会城不成？”

　　莫大团长的言辞一向犀利，紫穗初晗如此如醉的听着，解决毒蛇，众人前进，莫凡的分析也在继续。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，玩家与玩家、工会与工会之间的关系本就复杂，就算不以‘地盘’为导火线，一样会发生对碰事件，黑暗将军只是顺水推舟而已。”

　　为了莫凡的忙，大家的中午饭都没吃，终于到了毒蛇女王身前，为了以防万一，众人一致决定，先把这诱人的毒蛇推到。

　　到达指定地点，众人稍作休息，莫凡道：“世界上有很多道理，但是拳头大也是一种道理，工会必须有强弱分别，这种强弱分为很多种，你一个百人小工会可以攀上三级工会的高枝儿，这也是一种强，或许有些自夸，但咱们恶魔工会还没人敢挑战，为什么，因为恶魔工会在一级工会中势力够强！”

　　“的确，敌在外，先起内斗对黑暗势力这一段时间的发展无益，一部分工会、玩家心灰意冷，退出历史的舞台，但夺权夺钱跟人斗，人们会自发的发掘自身潜力。”

　　“心底邪恶，利用关系，便玩命拼人际，自强工会，不甘心输给那些歪门邪道，也会拼尽全力。”

　　休息时间到，各就各位，“所以双重压力下，矛盾激化会淘汰一些人或物黯然失色，留下的，却更加璀璨，不久之后，魔都将变成正邪同崛起的极致之城。”

　　极致之城……发人深思，三爷抓出一头傀儡版尖牙德鲁伊，开冰霜领域，死亡之握隔空掐住毒蛇女王的水蛇腰肢，狠狠拉了过来。

　　“开打！”

　　莫团长一声，近战前冲，远程施放魔法，三一次对战毒蛇女王，三爷的血掉得不那么厉害，负责治疗的五妈与烧茄子盖饭有点小轻松，而且，随着七名DPS战力的提升，拉尼娜的血量掉落速度远大于当初，四位数伤害对于这个团队来说，很平凡。

　　80万、60万、40万、20万！

　　如同上次战斗的重演，为了打断毒蛇女王的变身，莫凡脚下出现一圆红蓝相间的魔法阵。

　　“加持逐火，必杀技·冰禁火炎！”

　　毒蛇精弓满弓拉，莫凡头顶闪烁的巨弓虚影壮观的紧，此次三爷等人不会那么没见识，直到他念出必杀技的名字，九人才全力四散。

　　“噗！”

　　施放技能的毒蛇女王根本没有躲闪的机会，上一世的弓箭手，这辈子的冰火箭修魔法师，莫凡在三十余码范围瞄准死物万无一失……暴击伤害11347！

　　中箭者动作立时定住，莫凡脱力坐倒在地，九人蜂拥而上，十几万血对于三爷九人，没有任何难度……

　　系统提示：恭喜你们击败了遗忘海崖的毒蛇女王·拉尼娜，由于你们的等级过高，奖励减少20％，队员各自获得经验160000，魔都声望+240。


第235章 隐藏BOSS

　　按正常道理，遗忘海崖的征途到这里便告一段落了，三大BOSS各有掉落，亮银、白银装备大家各有分成，很完美的结局，但是今天，团队的最终目的不止于此，毒蛇女王栖息地最右，有一直径百码的湖泊，水光粼粼。

　　“小鬼，就是这里？”三爷亡灵之躯，其余种族憋气小会儿便需回到水面换气，而亡灵一族至少可以潜水十五分钟。

　　“昨天得到的线索，具体情况必须下去才知道，三爷，多谢了。”朋友之间谢字有些见外，但三爷等几人还是莫凡的长辈，让一名长辈帮你下水捞东西，不说点什么莫凡总觉得脸上烧得慌。

　　“噗通”。水花荡起阵阵涟漪，所谓的“毒蛇湖”面积不很大，深度足够，几秒的工夫，水面再次平静，三爷的身影也彻底消失在了众人的视线。

　　双臂环抱，被拉壮丁的血色毒牙冷冷道：“其实我也可以帮你下去看看。”

　　闻言，莫凡摆手，“别，上次您老帮我拿个任务物品死活拉着我PK，我已经认输了，您就是不让我走，有那时间，我调戏调戏紫穗丫头好不好？”

　　旁边小紫穗轻轻“切”了一声，飞扬鬓角下的脸颊微微发烫，被看穿心事血色毒牙没有做声，如果今天他真的跳下去了，不与莫邪大战三百回合不算完。

　　奇葩的家伙，每当血牙自认有击败莫邪的实力时，都是被原封不动的打了回来，如今，他已经换好了一套高体质、高敏捷的战场白银装备，血牙不信莫邪还能耍出什么新花样来。

　　小心思影响不了大局，三爷现在正在水下，深水之中天知道有没有怪物，所以九人大部分心绪不在小打小闹，而是三爷安危上。

　　三分钟，湖面平静。

　　五分钟，依旧毫无动静。

　　十分钟，不知系统玩什么毛线，莫凡居然密语不到三爷。

　　“不行，我得下去看看，三爷的本事我知道，可若是为了这点小事掉级，就是一万个谢谢也换不回来！”前走几步，莫凡就要跳水。

　　“停！”标准的女王范儿，紫穗初晗扯住他的衣角，“团队中并没有显示三爷任何危险的信息，血量也是全满，你一人类，没三分钟就得上来换气，一会儿三爷真有什么问题，你又出事了，我们是先救你还是先帮三爷？”

　　小妲己也是牙尖嘴利的存在，莫凡不敌，都是武力解决，所谓关心则乱，若真是因为找个不确定的天赋让三爷掉回四十三级，他的肠子悔青了也抵不过，所以才会做出如此不过大脑的举动。

　　团队之中谁敢反对莫大团长的决定，装备九人分，脏活累活儿等着你，紫穗吼了、训了，莫凡反而安静了下来。

　　“头脑一发热什么事情都干的出来，真不知道……”紫穗还想继续发表言论，被被莫凡一把捂住嘴。

　　“别说话，有动静。”

　　气声六字，众人屏息，那所谓的“异动”渐渐明朗，大家都能看到湖面的震颤，甚至，与毒蛇湖相连的地面也有了颤抖的意思，好像，有什么恐怖的东西要出来了。

　　“哦噗！”一阵黑蓝铠甲的三爷破水而出，死亡之握抓在烧茄子盖饭的粗腰，巧用技能，三爷将自己拉了上来。

　　“怎么样？”

　　“三爷，你没事吧？”

　　九人你一言我一语好个乱乎，三爷大喊一声停，细长手指向后，“有BOSS！”

　　“轰”然炸响，好似水雷爆炸，一头全身鳞片的鱼头人身怪物露出庞大的身躯，海潮潜伏者·普鲁斯……

　　【海潮潜伏者·普鲁斯】（人形生物，团队副本BOSS）

　　等级：45

　　血量：800000

　　攻击：1000—1300

　　防御：450。

　　技能：【灼热海潮】、【潜水】、【吸收】、【狂暴】普鲁斯，毒蛇女王圈养的鱼儿，由于女王将一件珍贵的东西封印在水底，普鲁斯在她的光辉下疯狂成长，是“遗忘海崖”隐藏BOSS。

　　“这里还有隐藏BOSS？！”

　　鹰王之眼的颤抖完毕，十人早早退到安全范围，看来云游诗人的故事不假，就算水下没有【魔法秀】天赋，也藏着极其珍贵的东西，只有一点，毒蛇女王·拉尼娜只有42级，在她的光辉下，一只原本宠物竟能够成长到这等地步，而且，是45级，讲不通啊。

　　时不我待，此时莫凡没有思考合理性的时间，须臾之间缓过神，他正要下达命令，海潮潜伏者在空中一个华丽180度翻滚，鱼头冲下，扎回水中……十数秒后，水面再次变得宁静如斯。

　　“怎么回事，刚才不是冒出一个BOSS么，难道是见了英俊潇洒的我无颜面对，回家里画圆圈去了？”法师八婶若有其事的道。

　　莫凡头上三道黑线，“八婶，你的无敌已经快要超过我一位朋友了。”

　　“他帅吗？”

　　“……帅。”

　　八婶的寂寞只有史老师这等奇才才能理解，莫凡不加深讨，海潮隐藏者虽然只是一闪而过，点滴细节莫凡有留意，双手扇呼扇呼，九人聚来。

　　怪形型鱼人，外貌忽略，紧以属性判断，布鲁斯实力也只比毒蛇女王弱上一丝。

　　四技能，潜水差不多说的就是它刚刚不战便跑的技能，灼热海潮，貌似群攻，一定小心，第三技能吸收，莫凡没多说，应该是恢复型技能，至于最后的“狂暴”。高等级BOSS无论在技能上有无标注，血量掉至25％—10％的时候都会疯长体质之外的属性，直到战斗结束。

　　这一阶段，考验全队配合与个人能力，坦克能不能坚持到最后，治疗是否高治疗量的情况下保持魔法足够，以及输出们强力的真实性，此时便能看出来。

　　大小冰锥不断移动的战术推演，莫凡将自身对《再世》的了解具体化，嘱咐众人注意事项，尤其三爷，这头怪鱼决计离不开水，若是全队危急的时刻，大家主动远离BOSS，普鲁斯脱战回血下水，自己人也不会有什么事。

　　但除此之外的情况，三爷不能离开湖边。

　　战术已定，五妈举手问题：“BOSS回家了，还要以三爷的身体为代价引怪？”

　　好歧义的问题……各种乱糟糟的黑线忽略不计，莫凡已坐在湖边架上钓竿，“你们不知道……鱼都是用钓的啊。”


第236章 钓鱼

　　钓鱼，休闲副职业，玩家可以不受任何限制随意学习，一根钓竿，银币便能购买大量的鱼饵，找一僻静处自娱自乐，不错的选择。

　　而钓上来的鱼，架上小火便能烤来吃，如果学了同属休闲副职业的“烹饪”。各种海式糕点等着你。

　　十名玩家，九根鱼竿，连性子破冷的血色毒牙都有最初级的钓鱼技能，唯独紫穗姑娘在一边干看着。

　　小丫头手痒，可如果现在回城学钓鱼技能再回来，黄花菜都凉了。

　　脑袋瓜一偏，紫穗不屑道：“你们这当是垂钓园，大鱼小虾排着队的来，海潮潜伏者是BOSS好不好，买点水下呼吸药剂，换烧茄子盖饭下去引怪不就得了。”

　　大牛头悲愤，指着自己，“为什么是我？”

　　“废话，这里面就数你长得最难看，BOSS见了一定会恶心一阵，趁那时候你不就能游上来了。”紫穗有凭有据的道。

　　闻言，烧茄子同志受打击，角落画圈圈，紫穗正要来几个招牌式的笑，却被莫大团长几句威胁话语噎了回去。

　　着是她再不服，也不和这个敢下手的家伙较劲，万一莫大团长牛脾气上来了，紫穗就真成历史上第一个“人形鱼饵”了。

　　时间一分一秒的过去，烧茄子盖饭整理好心情回到位上继续钓鱼，颤抖的水波再来，烧茄子的鱼漂猛的一沉，水中居然是海潮潜伏者的身影……立即，众人放下手中的事物帮他拽紧鱼竿。

　　“噗……！”

　　巨大的水花，十人都变成了落汤鸡，一个嘶哑的声音回荡在宽阔的毒蛇圣殿，“可恶的冒险者，居然敢戏弄我，我要杀了你们！”

　　“叮～！”

　　系统提示：“遗忘海崖”的隐藏BOSS“海潮潜伏者·普鲁斯”出现，准备作战！

　　有提示音，这才是隐藏BOSS出现的象征，不用任何提醒，站在团队最前方的三爷已经冲到海潮潜伏者面前，随手拉傀儡版尖牙德鲁伊，开启【冰霜领域】。

　　“大家别客气，不用过任何小怪就有亮银装备拿，就当是外快了。”莫凡嘿笑一声，周身忽然被黑色包裹，好像紫穗初晗的【暗影形态】，这……莫凡第四颗火种收入囊中之后奖励，也就是天赋【黑暗之火】的第四特性。

　　主动特性【暗火形态】，增加玩家20％火焰伤害，10％火焰属性暴击，10％物理防御，且黑火触碰到敌人将对其造成少量火焰伤害。

　　团队战斗，莫凡自然不会傻乎乎的跑到BOSS身边放火，不论这每秒三位数的火焰伤害，暗火形态已经很强大了。

　　三秒施法，大暗火术，今日莫凡送出的火焰比平时更加凝实，暗火形态的力量加上他原本拥有的16％魔法暴击，效果奇佳。

　　“轰”。巨型火焰炸海潮潜伏者的正脸，好似迎面铁锤的疼痛，怪异鱼人BOSS捂脸惨叫了一刹，DPS加重火力，海潮潜伏者头上蹦出最明显的暴击数字，大暗火所伤……2135！

　　乘胜追击，暗火形态的增幅猛烈，消耗也是相当惊人，以莫凡高智力、高精神的加点，以及满身亮银法系装备，紧紧一轮法术出去便掉了三分之一的魔法。

　　黑色火衣消散，冰凉的地面都冒起了烟气，这时海潮潜伏者无视仇恨一边嘶哑咧嘴的乱叫，一边向后退步。

　　眼急口快，稍显疲惫的莫凡立刻喊道：“快给三爷加BUFF，大家往后退！”

　　宝宝增幅技能，五妈的圣光之盾，德鲁伊烧茄子盖饭的树皮术，三爷的增益状态猛增两排，海潮潜伏者的赤红鱼掌也拍在了水面。

　　水起，浪头翻滚，三爷身为坦克早有藐视一切攻击的觉悟，团队之中，除了他的血量四千冒头，只有几人在三千的范畴，大浪拍来，只有三爷没有躲，也不能躲。

　　战斗提示：“海潮潜伏者·普鲁斯”施放了技能【灼热海潮】，对玩家“三爷”造成“3018”点暴击伤害，三爷生命危急。

　　四十码是巨大浪潮的极限距离，五妈与烧茄子盖饭已经准备好了最新鲜的治疗法术。

　　唰唰几道光华，死亡骑士三爷的血量回复至一半，由于大技能施放后BOSS消极攻击，很快坦克血条变为安全绿色，众人各回各位，战斗重新开始。

　　海潮潜伏者普通时候不算可怕，这一海潮足够慎人，但七名强力DPS站在这里，第二浪潮还未启动，BOSS的血量便落至50万。

　　匕首又见匕首，三名盗贼围在大鱼左右，六柄短小匕首在他们手里就像活物一般。

　　五妈是晓六、晓七的师父，但身为牧师的他只能将自己辽阔的游戏思想教给徒弟，而最最具体的微操，二人还是模仿血色毒牙。

　　铿锵有力，掷地有声，狂暴战士四姨如常的热血澎湃，什么传说中的人剑合一大家不知道，不过四姨战斗时候，周边人都能清晰的感觉到他与这柄越变越粗犷的双手大剑的配合，主人与宝宝的配合。

　　忽而，海潮潜伏者空中翻滚，钻回水里，这一次众人都没有听到“脱离战斗”的信息，却有提示BOSS用到了【潜水】技能。

　　战斗提示：“海潮潜伏者”使用了技能【吸收】……

　　怪鱼BOSS血量35万，模糊的身影游在水中，莫凡对【吸收】技能最初的认知是恢复技能，但是事实好像不是这个样子。

　　鱼口大开，狠狠一吸，湖水的中央出现了一个巨大漩涡，与此同时，莫凡的心跳忽然漏了一拍。

　　这是什么东西，这是什么技能？从来都没见过……瞳孔一缩，感受到渐渐发热的气息，莫凡大喊：“都跑，三爷也跑，这TM是强化版灼热海潮！”

　　“轰”的炸声，水柱一喷三丈高，滚烫的海潮倾泻而下……一秒，两秒，三秒，打在地面的潮水终究退去。

　　莫凡的暗火形态只能引起小范围的热度，而刚刚的红色大浪直接升温了整个毒蛇圣殿。

　　“三爷，没事吧？”临危时刻，莫凡闪现过去，拽上三爷风之滑行，由于海浪太大，几瓢热水溅在十人身间，伤害三位数至四位数不等，不至死，但问题很快就来了。

　　主仇恨三爷离开了水岸，海潮潜伏者望了两眼，扭头便想跑！


第237章 脸皮儿薄吃亏啊

　　海潮潜伏者的灼热海潮吸收技能乃是更强大的【灼热海潮】的铺垫，这一招三爷也不一定能挡住，莫凡便将他一起拉了回来。

　　可是，普鲁斯常年生在水下，在毒蛇女王光辉下成长，却未完全，只长了一双手掌，没有在陆地的行动能力，三爷此时与其相距甚远，怪鱼彷徨的望望，脱落战斗的前兆。

　　“想跑，这时候想跑？没门！”

　　着实，死亡之握是相当神奇的一个技能三爷可以冲它拉人，也可以用它来追杀，海潮潜伏者的身躯比之遗忘海崖一层BOSS还要庞大，但三爷快走几步，拼尽全力的一拉，硬生生将鱼形怪物拉上了岸。

　　“可恶的冒险者，可恶的冒险者……”

　　普鲁斯也算半个人型生物，吐露人语并不稀奇，但是……三爷只将BOSS拉出二十码，这家伙在地面上除了瞎扑腾，一点攻击的意思没有。

　　“……小鬼，这算不算一个BUG？”三爷眼皮跳跳，他完全没想到，刚才还险些全灭众人的BOSS来到岸上会是如此无能的模样。

　　“意外收获。”莫凡见到如此场景不惊诧那是瞎话，转而，他便绽起坏坏的笑容，“海潮潜伏者，可借助湖水发挥超强的破坏力量，但是卡到岸边，就是废品。”

　　BUG阶段，普鲁斯只有回去的想法，战斗结束了？好像没有，战斗没结束？又没有任何人攻击他，如此，六名远程可以站在远处，毫无危险的夺取BOSS的生命……

　　悠然自得的几分钟，隐藏BOSS“海潮潜伏者”最后一个翻滚，死鱼般再没有动作。

　　系统提示：恭喜你的团队击杀了隐藏BOSS“海潮潜伏者·普鲁斯”。由于团队队员平均等级小于45，奖励不减，你获得经验奖励2500000，魔都声望+500。

　　“偶耶，小小鱼儿怎敢跟你家紫穗大人叫板。”紫穗初晗手指BOSS，好一个嚣张的笑声。

　　莫凡额头拽下黑线，不过BOSS战胜利是值得庆祝的事情，比她自恋的三爷都好好站在那里，莫凡便没出声打击她。

　　二十五万经验对于“飞跃BUG”在手的恶魔们已不是什么诱人的奖励，第二战场开启，只要玩家亮银装备不是问题，但如果大鱼掉件首饰还是十分的惊喜，毕竟军需处打造武器、战衣正常，买卖的首饰最低军衔需要……上校。

　　“哈，哈哈哈哈！”五妈傻子般狂笑，这次大家都是抱着帮助莫凡的心情进入遗忘海崖，这件【海潮吊坠】绝对是刚刚所说的十分的惊喜。

　　【海潮吊坠】（亮银器）

　　项链

　　体质：15

　　智力：20

　　精神：18

　　【汹涌的潮汐】：使用，为玩家增加当前100％魔法恢复速度，效果持续八秒，冷却时间3分钟。

　　需要等级：42。

　　晶莹剔透的水蓝宝石好似沾染到了大海的气息，让人看了心旷神怡，看得紫穗姑娘眼睛不住的亮。

　　拽着莫凡的衣角，紫穗嗲嗲声音，撒娇的道：“莫邪哥哥，人家喜欢项链，你能不能帮我劝劝五妈，把项链让给我啊。”

　　呦呦呦，就是女人听了这一句全身的骨头也都酥掉了，不过莫凡的心虽然化开，口中却道：“这项链明显是缺蓝治疗的，你干啥不去找八婶直接要？”

　　嗲音不变，紫穗柔柔的摇晃，“可你是团长啊，你一瞪眼睛，五妈还不是乖乖的把项链贡献上来？”

　　“别，咱可没有那么大能量，给你只条明路。”莫凡将紫穗的身子转到八婶的方向，道：“你找八婶那里随便表演点楚楚可怜，再摇一摇，你让八婶现身他也是上赶着。”

　　小脸一冷，紫穗去湖边看三爷捞宝贝去了，只留下一句满是酸味的“抠门。”

　　三分钟、五分钟、十分钟，深水无法通讯的原理依旧没有答案，水中的怪物总算是没有，就算再冒出一头海潮潜伏者，三爷轻松死亡之握，那也只是本团队的饭后甜点。

　　“很紧张么？”众人都是目不转睛的看着，紫穗悄然偏头。

　　“一个天赋而已。”莫凡的回答轻描淡写，心中却知道，他的天赋链如果断在【魔法秀】这里，对他的游戏计划是影响颇深。

　　女人细心，女人擅于观察，紫穗再如何变身，她终究还是一名女人，身边人音色的颤抖被她清晰的捕捉到，但她没捅破，死莫邪的要强，更胜过做了二十二年大小姐的韩紫穗……

　　十二分！

　　“破，小鬼，底下乌七八黑的，你看看是不是这个？”二次出水的三爷甩了甩头上的水迹，手中一枚五光十色的珠子，由于职业原因，他无法辨别这物件的作用。

　　眼中一喜，莫凡抓过弹珠大小的宝贝，媳妇儿般在侧脸摩挲，那样子，比之前的五妈还要讨打。

　　“小鬼，这就是你找的那个天赋？”八婶吧唧吧唧嘴，能让莫邪看上的天赋，绝非凡品。

　　“八婶，你不是学紫穗丫头要和我抢东西吧？”莫凡斜斜瞟了一眼，好像如果对面点头，是件非常可耻的事情。

　　果真，在此眼神的逼视下，八婶放弃了追问，他老脸虽厚，但也有限度。

　　俗话说的好“先下手为强”。莫团长在很长一段时间里都是无私的化身，时而自私一点，是因为这东西对自己太重要了。

　　系统提示：你获得了新天赋【魔法秀】，以魔法的力量模仿目标技能，冷却时间1分钟，第一个等级模仿技能有原技能70％效果，每此模仿的技能，限制使用三次。

　　看某些人哈哈的傻笑，四姨心痒难耐，便问道：“小鬼，到现在四姨都不知道你这天赋是干什么的，演示给大家看看呗。”

　　闻言，莫凡点头，“四姨，以我为目标，放个冲锋。”

　　“……故弄玄虚，我倒要看看能有多么神奇。”后退几码，四姨脚掌猛蹬地面，唰的一声，冲到莫凡面前，同队玩家不存在伤害与眩晕。

　　这一幕，短在刹那，莫凡眼中一道五彩的光华也是一闪而过，随即微微一笑，“大家看好了哦……冲锋！”

　　脚掌猛蹬地面，莫凡以不输于四姨的速度到八婶面前，“魔法秀，秀的是其他人的技能。”

　　立刻，八婶一屁股坐在地上，嚎啕大哭，他后悔了……娘的，这世道脸皮儿薄吃亏啊。


第238章 即将而来的风暴

　　魔法秀，秀他人、其他职业的技能，不管此天赋其他的优缺点，仅凭这一条便是各种诱人。

　　战斗时候，你当着诸多牧师的面放个治疗术，在德鲁伊面前变个身什么滴，具体意义都是次要的，多拉风，多拉风！

　　所以，与拉风天赋擦肩而过的八婶越想越伤心，越想越委屈，满地打滚儿的耍无赖，不用小鬼说他也知道，这种宝贝的天赋铁定是唯一的，不然他为啥像防狼似的防着自己。

　　了解八婶的委屈，众人各种劝说，终于在莫凡许诺给他一个很好的天赋之后，八婶哭声止。

　　“吸吸，很好的技能是什么？”八婶如刚打完针要零食玩具的小娃娃，看得紫穗忍不住的笑。

　　“很好的天赋就是很好的天赋鸟，保证适合你，额……用不用拉钩？”莫凡道。

　　拍拍屁股起来，八婶本就是干打雷不下雨，脸色一变就是粗口，“拉钩你一脸，你们真当我老年痴呆？”

　　众人点头……

　　N分钟之后，四姨拖着满地打滚儿的八婶离开，十人相互告别，莫凡第二次向血色毒牙发出工会邀请，冷漠的家伙说什么时候打败莫变态一局再说。

　　等十道回城的光彩闪过，某一对妖媚到极致的眼眸忽而睁开。

　　许是隐藏BOSS挂掉，莫凡需要的天赋也水落石出，十名玩家都忽略了一个细节，就算是BOSS的尸体，无论有无捡取都会在半小时后消失，他们在这里又战斗又钓鱼，捞玩东西打打闹闹，毒蛇女王的尸体却还在这里。

　　妖娆的身姿回到蛇柄王座，嫩白的皮肤再没有任何血迹、污垢，毒蛇女王·美杜莎伸出修长玉手轻挽发丝，紫穗自认为她女王范儿状态很正宗，但比起真正的女王还有一段不小的差距。

　　“他第一次来就是冲着【魔法秀】来的么？”美杜莎的音色撩人心神，“好有趣人类，可惜我暂时只能在这里走动，而且必须是替身死亡的情况……好无聊。”

　　眼中几分落寞，哪个男人看了不是投怀送抱，真正的毒蛇女王长发一甩，数不清的丝线飘散在空中，水般的光彩，发丝落地的时候已变为无数鱼人。

　　女王手指，“你们只有三天的生命，这三天我不要任何人玷污这被遗忘的海崖。”

　　“是。”齐声，恭敬，不大时间，遗忘海崖一层门口挤满了密麻的精英鱼人，谁进谁死。

　　嘱咐好这些小家伙，毒蛇女王挤出第一鲜血，送丢在“海潮潜伏者”身间，布鲁斯复活……并长出双腿。

　　能够养出这样宠物的，自然不是“毒蛇女王·拉尼娜”。也只有真正秒杀千万男性的美杜莎，她的光辉才能让一条小鱼长成一头怪兽。

　　然而，自这天下午，遗忘海崖疯传了三天的消息：由于魔都玩家对此地征讨太过频繁，毒蛇女王排除无数鱼人堵门，但凡进入副本的玩家，只有免费回城的下场。

　　遗忘海崖的征途终于画上了一个完美的句号，莫凡这么认为，因为他还不知道，自己已经被一双绝世的眸子盯上了。

　　她与黑暗将军敌对，他在不久的将来也会成为魔都的敌人，所以她只是在遗忘海崖看着，美杜莎已经尤其大度的没有插手莫凡夺取【魔法秀】的事情，若是他不能做出应有的成绩，她会将他变成石头，持续时间一个月。

　　没错，这就是逆天的、上一世让诸多玩家直接放弃游戏的毒蛇女王·美杜莎。

　　……

　　魔法秀到手，虽然未显示在技能栏中，但莫凡多了一个新技能，异或是说，他多了一个与【奇迹之冰】相似的技能。

　　熟悉技能，最高的途径就是实战，前些日子的“飞跃计划”在网上传的沸沸扬扬，官方未作出任何表示，但莫凡确定，他们在查，查为什么有人能在荒古盆地战斗真正开始之前出门，也在查这些严重违反游戏规则的“罪犯。”

　　所以，这个星期，莫凡禁制所有人使用“飞跃BUG”。休整一周，战场中娱乐小下也是好事。

　　三天，天涯狂舞的等级再一次超越了莫邪，成为等级榜第一，那次失误对他必须有打击，但天涯疯子的称号不是盖的，从哪里摔倒从哪里爬起来，且要走的更远，看着莫邪46级的目标，他疯狂冲上四十七级。

　　不过，他的对手是一名很没有游戏精神的家伙，前几日莫邪升级很快，可天涯才发力，莫邪就像不打怪不吃经验了一般，等级牢牢定死在46，很让人郁闷。

　　但是有一点，某些细心的人看到，等级榜前三十，魔都的恶魔工会占了十个，非常恐怖。

　　“小伙子，加油，我期待着你成为上校的一天。”

　　空旷的黑暗神殿，只有这座牢笼带着那么点人气，还是那种微乎其微的人气，莫凡多次问过塞纳里奥·海山，到底是什么让他快速衰老，如知，精灵族的寿命很长，活上千年也不为过，海山老人守护黑暗神殿五百年无事，为什么现在就不行了呢。

　　老人笑而不语，冷笑。

　　“放心吧，老先生，上校军衔对我来说只是时间问题，我会抓紧时间。”

　　见他如此模样，已攀升少校军衔的莫凡拍着胸脯保证，他不能让海山死，他死了第五枚黑暗火种将是永远的迷，因为第四枚火种就是莫凡在塞纳里奥指定的地方挖出来的。

　　还有，此刻的海山距离奄奄一息已经不远，相信完成最后任务，就算救不了他的命，也能让他安心的走，毕竟海山老人的使命就是守护神殿，守护火种。

　　“我先去办一些事情，您好好休息。”

　　“我会的。”

　　弯躬，莫凡被一阵自然之风吹到黑暗神殿的另一端，与此同时，毒蛇胖爷即将为半月城，将为整个光明势力送上一场风暴。

　　“胖叔，魂断哥哥就在里面，现在他的名气越来越大，光药材变成药水、药剂，咱们至少能赚上三倍的价钱，虽然这些大师级药品不都是‘宛儿战斗用品专卖’首席药剂师的作品。”宛儿眨着水灵灵的大眼睛，随着她对这个社会认识一天天的加深，女孩没有放弃善良，更没有忘记将胖叔的利益放在第一位。

　　“小机灵。”莫凡温和一笑，让宛儿准备一些糕点茶水，推门进入这各种药味混合的房间。


第239章 魅影药剂

　　酸甜苦辣，药味刺鼻，胖莫凡一下子没适应，差点就捏着鼻子跑出来了。

　　魂断蓝桥的实验室不大，与正常人家的客厅相仿，其中占据最大面积的就是摆满了药粉、药液的试验台。

　　此时，这名年岁不大的大师级药剂师正对着一瓶粉色药剂小声念叨，莫凡耳目清晰，只听到重复的七个字，“这次一定要成功，这次一定要成功……”

　　大肚儿玻璃瓶下是弱弱火焰，药液早已沸腾，但对于这瓶药，这远远还不够。

　　“加大！”魂断主职业是药剂师，就职的副职业为魔法师，火焰魔法师。

　　手中燃起的火焰加入到原本的火中，粉色药液剧烈震颤，好像在发生着什么化学反应。

　　颤抖的极致……“嘭！”

　　一缕粉色咽气顺着细长的瓶口炊烟般直上，小爆炸波及，魂断蓝桥的略长的头发全部立在空中，一脸的焦黑。

　　“哈哈，成了，这可控变形药水终于成功了，本药剂师为你命名……魅影，我是天才，我是天才！”第一时间，魂断蓝桥取下玻璃瓶，按上瓶塞，之后便是像极了电视中天才科学家实验成功时候的手舞足蹈。

　　“魂断？”胖莫凡在门口对他招了招手。

　　刚刚，魂断蓝桥聚精会神的研制药剂，根本没有注意到房间里多了一人，此时转头，看到胖爷，表情瞬变，“老板，您来了，没看到您，您知道么，咱们的魅影药剂成功了，成功了！”

　　莫凡对他有知遇之恩，魂断记在心里，见老板人来，语气中的恭敬少不了，淡淡的神经质依旧挥之不去。

　　“你先去洗洗涮涮，我在休息室等你。”莫凡也想快点见到他的宝贝药剂师的研究成果，但这里的环境差得有点多，莫凡回以一个微笑，出门去往休息室，那里有小宛儿的凉茶糕点，谈事也方便。

　　十几分钟之后，修剪过头发，洗过脸、刮过胡子的魂断蓝桥敲门进入休息室，对于宛儿店长亲手泡的清新凉茶，他也是没有什么抵抗力。

　　一胖一瘦，一大一小，两名男人先灌了几杯清新茶饮，莫凡因为久违，魂断则是真的口渴了，忙碌的，是店家小宛儿。

　　魂断蓝桥还是孩儿小，做了好事要说，要得到大人的表扬，一小瓶粉色药剂在手，他道：“老板，这就是我按照您的意思研制出的【魅影药剂】，可对自身、友方、敌方均可施放，只不过变形的持续时间少了些。”

　　【魅影药剂】：对目标使用，将其变为小蟾蜍、小老鼠等微小动物，但目标不失去行动能力，效果持续三秒。

　　一看药剂的详细介绍，胖莫凡必须咧嘴笑了，在其他阶段，魅影药剂只能算是娱乐或者恶作剧的玩意，但现在荒古盆地尚未关闭，它的价值不可估量！

　　“魂断，魅影药剂的成本是多少？”莫凡问道。

　　稍稍有点为难，魂断蓝桥知道老板准备批量生产这种药剂，所以研制时候尽量在不影响药效的情况下降低造价，可待到成功的这天，“魅影”还是不很便宜。

　　伸出一根手指，魂断道：“对玩家使用，药量不能少于这一瓶……一瓶，一个金币。”

　　莫凡闻言一颤，“一金币，成本才一金币？”

　　转而大笑，“魅影药剂在游戏本阶段的价值远远超越一金币，现在大家都有钱了，为了经验、军衔，哪里还在乎金币。”

　　拍拍魂断的肩膀，莫凡起身，眼中的神色可以用“邪恶”来形容，“你先休息休息，有时间熟练熟练炼制方法，这几天就会有大批的订单，当然，宛儿战斗用品专卖不会卖这种‘危险物品’。”

　　毒蛇胖爷神秘的笑着……

　　就在这一天，荒古盆地又出现一件奇怪的事情，光明十五名玩家聚在集合大厅，那传说的“飞跃团队”对他们来说恐怖如斯，这些闲散玩家组成的队伍不可能拥有逆推回去的实力，传送进来第一件事，祈祷不要遇到飞跃团。

　　十几双眼睛惊心动魄的观察着盆地之内的情况，只见……队伍中一名十分不起眼的39级小术士拿出一瓶粉色妖姬，咕嘟嘟喝了下去。

　　“嘭”的声响，术士便为一只小蛤蟆，沿着铁门的缝隙，砰砰跳跳的出门了……

　　“拜拜，我去开旗子了。”术士召唤出一只地狱猎犬，肩头的老鼠宝宝为他加了一个提速的BUFF，术士先开仓库旗帜，又将矿洞旗帜变为金灰两种颜色，两边的大门这才正式打开。

　　无独有偶，光明玩家一直不明白为什么飞跃团队能够做到提前出门，不过今天小道的消息传出，光明四城的玩家有一种粉色的药剂，可以将自己缩小，在战斗开始之前，钻出大门。

　　好消息，绝对的好消息，可惜，拥有神奇药剂的家伙自私的紧，他们进入战场都是用的莫须有的假名，就算你能记住他们的名字，也找不到人。

　　不过，这种疑惑只在普通玩家身上适用，光明四城的会长们已经撒出大网，荒古盆地光明处于劣势，“飞跃团队”的沉寂只是短暂的，反败为胜的关键就系在神奇的药剂身上了。

　　“高，莫大神，让光明的玩家口口相传，比什么广告效果都好，而且隐蔽，我早就说过，跟着莫大神走有肉吃。”

　　史老师依是那副无敌的嘴脸，见过魅影药剂在战场中的效果，只要不傻都能看出它的价值，“可是大神啊，广告预热已经完毕，您准备怎么卖药，不是说光明玩家早晚会为用药过度付出代价么，咱若是露头……”

　　“放心。”莫凡微微一笑，那些跑出去做广告的必须是星辰工会的玩家，他自然不能用他们账号的安危换钱，继续自己的阳谋，然而，“魅影药剂计划”父亲同样很感兴趣。

　　于是次日早晨，半月城悄然冒出一个新建工会“魅影”。他们给四城各大会长邮寄新建与一瓶粉色药剂样品，信中写道：“魅影药剂，荒古盆地杀人越货之良器，20金币一瓶不还价。”

　　一时间，光明势力暗暗沸腾了……


第240章 幽幽相信你

　　铁骑工会副会长办公室，精灵女孩再没有了之前的灵动，幽幽本是一个活泼的孩子，虽然她还是一名孤儿。

　　孤儿院里，她不允许那些人高马大的欺负男孩、女孩，独自时候，幽幽总能找到让自己欢笑的理由，就算只是几只可以玩角色扮演游戏的玩偶。

　　可今天，按时上线的她没有笑，也没有沮丧，面无表情，缩在这昂贵的大椅上。

　　会长命令她在这里“反思”。幽幽确实有想，她在想自己到底是坚持个人的原则，还是帮助已露尖牙的盾挡天下，助纣为虐。

　　“当当当”。三个轻声的敲门，幽幽无精打采一声“进”。一名布衣NPC推门而入，“幽幽小姐，您好，我是职业工会莎莉导师手下的魔法学徒，请问您现在有时间吗，莎莉导师好像有一件很重要的任务要交给您。”

　　魔法学徒，平民之上，见习魔法师之下的身份，他们只是稍微有些魔法天赋的人，这辈子为成为一名正式的魔法师为理想、梦想，所以他们对每一名魔法师都要用“您”的敬语。

　　“我……你还是先去问问盾挡天下会长吧，如果他没有其他任务交给我，我便与你看看莎莉老师。”

　　幽幽握着胸前的细绳中央的铜色小石，其实这只是一块铜矿的一部分，只因为这是他送给自己的礼物，幽幽舍弃了诸多属性优秀、外形诱人的项链，留下了它。

　　这名魔法学徒二十多岁，谦卑，笑容很和善，“这个您不用担心，来时的路上我与盾挡会长遇见，他亲口说让您出去走走，放松一下。”

　　可以想象，人前的盾挡天下是一副如何道貌岸然的模样，单纯的幽幽被他骗了，直到两天之前，那人露出丑恶的嘴脸。

　　“好吧。”反正在这里自己也只有矛盾与纠结，幽幽应了一声，在盾挡会长心腹的眼皮子下走出铁骑，来到职业工会，魔法师导师莎莉的房间之外。

　　“老师交给我的任务已经完成而了，先告退了。”人类魔法学徒恭敬一声，转过走廊。

　　低着脑袋瓜，幽幽敲门进入魔法导师的房间，无任何感情色彩的一声，“莎莉导师，请问您今天找幽幽来是什么事，若能效劳，幽幽必定不会推辞。”

　　醉心十余年魔法事业的金发莎莉冲旁边人瞥了一眼，道：“小姑娘，今天不是我要找你，而是他。”

　　默然，幽幽抬头，顺着莎莉导师眼神的方向看去……黑为主色调，背后法杖荧光异彩，兜帽遮着半张脸，一名红色姓名的人类法师靠在墙边，微笑。

　　“你是……莫邪！”惊中带喜，就算没有名字的提示，只凭那眼睛以下的班长脸，幽幽也知道面前之人就是她的恩人。

　　精灵女孩的眼泪憋在心里两天了，如今见到可以信任的人洪水暴发。

　　完全是下意识的，幽幽扑到他怀里，当初她还是一名游戏小白的时候，每次被怪物欺负都是在他怀里委屈，感受到相同的感觉、相同的气味，幽幽的心前所未有的踏实，只不过现在他看向自己的眼神不似玩伴看玩伴，而是像一名长辈在心疼他的孩子。

　　“好容易说服莎莉导师，你我见面时间不会太多，我长话短说，你听着，好吗？”

　　让小女孩哭了一会儿，莫凡直奔主题，导师找徒弟任务没有奇怪之处，但还没有什么任务能介绍两三个小时。

　　“我知道，现在盾挡天下正在用什么重要的人或事威胁你，不用怕，无论他的要求是什么，暂时答应他，下次见面你我要动手，千万别留手……”

　　一口气说了五分钟，莫凡将大致计划说给了幽幽，当然他也得知了幽幽的院长被绑架的事情，没有什么比人的生命更重要，他安慰幽幽，由好堂弟莫言最亲近的大哥来调查，相信这件事情很快就会水落石出。

　　幽幽单纯，莫凡嘱咐了很多，他看得出来，女孩重重点头的同时，将每一句话记在了心里。

　　柔柔的抚摸一下她的脑袋瓜，莫凡略有些凄凉的想，与自幼丧母的自己相比，生活在孤儿院的幽幽要可怜的多，无忧无虑游戏多么快乐，偏偏她在这一辈子卷入了盾挡天下的阴谋，如果不是自己对堂弟的伎俩了解颇深，幽幽最青春、快乐的时光又会变得如何阴暗。

　　“放心吧，小幽幽，坏人是不会得到好下场的。”莫凡微笑着。

　　“嗯，幽幽相信你。”精灵女孩绽起两个小酒窝，恢复到了平日里的青春可爱。

　　转而看向感动得快哭了的莎莉，莫凡扭头道：“老师，既然您今天找幽幽来是交付任务，还请您好人当到底，随便找个任务给她做。”

　　抹了抹眼角的泪水，莎莉完全忘了今天与叛徒徒弟莫邪见面时候的剑拔弩张，一本小册子，取出一张纸片，莎莉道：“小姑娘，这里有一张音乐会的门票，你去听听，蛮好听的。”

　　……

　　这天下午，天霜团队准备挑战二十五人副本“祖达曼”的最后一头BOSS，也就是所谓的关底，团队集合之前，充满了沸腾气息的天霜工会来了客人，一名雍容华贵的胖子。

　　“你来了。”拼杀中，天霜儿在工会玩家中的女神形象越来越清晰，如今胖莫凡见了也有种拜女神的冲动。

　　英气十足，隐藏疲惫，霜儿总喜欢带着一颗拒人于千里之外的头盔，但莫凡能体会到亲力亲为的会长的操劳。

　　“女人当家不容易，天霜工会已经很好了，今后会变得更好，强行加入催化剂，适得其反就不好了。”

　　作为朋友，莫凡要劝说，就像作为损友，夏天的风每次见到胖莫凡都会玩追杀游戏，损到他毫无颜面，对女人心思不慎了解的莫凡了解不到，当一名女孩喜欢你时，如此也是一种吸引注意力的方式。

　　“你来趟半月城，就为了劝我……天霜工会是越来越强大，但相较于其他崛起的工会，天霜太年轻，我只是想让它快些成熟起来。”霜儿摇摇头，她自然知道莫邪是在为自己着想，但若是她不如此逼迫自己，恐怕在游戏中，这辈子都没有见他一面的勇气。

　　闻言，莫凡微微颔首，却拿出一瓶粉红色药剂，“其实天霜工会并不急于成长，因为今后的日子，光明势力会乱一阵子。”


第241章 你好，我叫莫凡

　　一瓶【魅影药剂】掀起了光明势力前所未有的狂潮，飞跃团队的出现是极个别，魅影药剂出现之前，能够在战斗开始之前冲出大门的玩家只占据玩家总数的毫厘。

　　现在不同，只需一瓶吃小小药水，飞跃全民化，收到魅影工会信件的会长没有一个不动心，20金币一瓶，贵了一点，但只要药剂到手，几乎就可以判定本次战场的输赢。

　　工会金团打来的钱是干什么的，当时供人花销的，传说以1000：0的资源比分胜利的团队，每名队员获得的经验能与一头十人团队的副本BOSS媲美，买！过了这个村，就没这个店了。

　　各大会长能有这样的财气与觉悟，莫凡非常开心，荒古盆地的战斗不可能永远是一边倒的形式，黑暗的工会每天不仅要惦记如何在战场上占便宜，工会总部的位置又是摇摇欲坠的状态，这是系统设计为黑暗势力施加的压力。

　　掌控，只有把所有东西掌控在手中才是最安全的，莫凡不奢求系统能送给黑暗势力如何援助，他自己的心也不是百分之百向着黑暗，所以，莫凡亲手让黑暗的压力再重一倍。

　　当提前进入战场的BUG不是黑暗势力的专利，当光明一方的资源点快要追上时候，那些忙于争斗的会长会做些什么呢……莫凡拭目以待。

　　当然，不忠于黑暗势力的莫凡对光明四城同样没有任何义务，他将【魅影药剂】生产在这里，一是为了赚钱，二……让他们自乱阵脚，相信系统看到如此情况也不会坐视不理的。

　　回城，下线……

　　“我是不是太坏了一些，如果光明各会长明白过味道来，定是恨不得将所谓的‘魅影’工会碎尸万段啊。”

　　走出游戏仓的莫凡伸了个懒腰，模拟世界再怎么真实也是虚拟的，当他推开阳台的落地窗户，清心空气扑面而来，还有，红彤彤的夕阳余晖。

　　“真暖和啊，等老了，我也能和小舞在这里看日落，那该多好啊。”

　　人老了，喜欢感叹，莫凡也是奔四的人了，某一时刻，他还想过与小舞生个孩子，一家人其乐融融，远离勾心斗角。

　　“呼……”长长一口气，莫凡笑着摇摇头，“感伤了。”

　　换上出门休闲装，宅男莫凡步行出门，买菜做饭，其实他对烹炒还是有一点天赋的，只是刀法有待提高，否则什么土豆丝、肉丝，永远不可能出现在他的菜案上。

　　独自一人吃饭，情趣少有，更多的是填饱肚子，穷过的他知道珍惜粮食，两道菜只剩下些许菜汤。

　　饭桌收拾干净，又把自己收拾了一下，莫凡开启视频，有些小坏的他在上次与小舞的网上见面时候，偷偷送去一个小插件，作用就是他可以在另一边电脑的主人没有接受视频邀请的情况下强制开启视频。

　　果真，“滴”的一声，黑乎乎的屏幕直接亮了起来，这床、桌子是小舞的没错，房间的主人却不在，准确的说，是不在现实世界。

　　虚幻屏幕的角落，一座游戏仓工作灯亮着，莫凡轻点屏幕，局部放大，上面有各种各样的显示符号，但留学归来的莫凡还能将某一串英文翻译回“持续游戏时间”。这串英文之后显示的数字为13，单位小时，而视频中的吊钟显示，现在时间，晚上八点十分。

　　脸色渐渐下沉，一名女孩子早晨起来到现在一直游戏，莫凡倒是不担心小舞的学习，以她的聪明，就算再玩一年，考取江海理工也是毫无压力的事情，莫凡担心的是小舞的身体、心态。

　　目不转睛的看着卧室中的一切，莫凡的每一天都是在“动”中完成的，少有如此安静，此时，除了呼吸他纹丝不动，就像一座凝视的雕像。

　　九点、十点、十一点，莫凡始终保持这样的姿势，腰背的酸麻直接被他无视，因为莫凡想要知道，小舞每天的生活到底是怎么个样子。

　　直到接近午夜，蛋壳形态的游戏仓开启仓门，有些晕头转向的小舞走将出来，右前方忽然一闪，小舞扭头过去，除了室内的暖色的灯光，没有其他光亮。

　　秀美微蹙，踩着虚弱的脚步，小舞坐到写字台前，伸手触碰迷你电脑的传感器，温热，转身出门，别墅无二人存在，门外两辆汽车白日黑夜几乎与小舞形影不离。

　　“难道是幻觉？”小舞喃喃的道，出仓的瞬间，她好像看到了莫凡哥的脸，但此时莫凡哥应该已经在二人爱的小窝睡下，小舞有心过去电话，又怕对面的问题，只能作罢。

　　然而，连续十六小时的游戏，她终于带领工会的玩家通关了“祖达曼”。软软的被子中，疲惫而睡的小舞微笑挂到天大亮……

　　下一个白日，BMW停在小舞的家门口没有动作，保护同一个人时间长了，两波人马自然而然的形成了默契。

　　如果这位小姐整日宅在家里，三人原地保护，若是小舞小姐白天上学，放学回家，学校时候就要有正常身份的洪叔保护，那一老一青年主要负责晚间部分。

　　上身尤其强健的男子正在BMW中补觉，另一位有事回去，他也乐得清静。

　　耳边忽然传来脚步声，虽然隔着玻璃，但保护人的前提就是能够保护自己，男子瞬间开目，锋利的眼神刺了过去。

　　来人是一名二十左右的青年，短发、浓眉，昨晚应该是做过什么疲惫性活动，眼圈微微发黑。

　　他带着笑容走来，无视自己的敌意，男子疑惑：难道他认识我？

　　短发青年很随意的开车门，坐到副驾驶的位置，双指晃动，要烟。

　　“啪”。火星一闪，青年点燃香烟，不太熟练的吞云吐雾，男子想问清他的身份，是敌杀，是友打，对面却先说话了。

　　“八婶还好么？”

　　八婶……男子不知道这个绰号的含义，却抓到了重点，自家老大“八爷”姓名中也有个“八”字，再度打量这名笑呵呵的青年，他又看看别墅方向，好像明白些了什么。

　　看他恍然大悟，青年又是一笑，烟卷夹在左手，伸出右手，“你好，我叫莫凡，是叶小舞的未婚夫。”


第242章 我错了

　　叶小舞，这个名字对于他来说并不陌生，因为两辆车每天要保护的人就叫“叶小舞。”

　　对面青年没有任何恶意，只是先做自我介绍，后伸手表示友好，但就是这比八爷还要和蔼的笑容，他心里居然隐隐发寒，自己的武力值少有敌手，但这“恐惧”的心理又来自何方？

　　“……你好，我叫孙强，八爷派我来保护小舞小姐。”

　　两手相握，孙强在上面感觉不到什么力度，可触碰的刹那，他却是下意识的低头，就像小时候他与八爷第一次见面，初生牛犊不怕虎，可对面坐着的是比老虎还要可怕一千一万倍的恶魔。

　　“呼”的一口烟雾，现在不到中午，莫凡在这冷气全开的豪华车子中抽烟，第一次。

　　“这些天麻烦你了，小舞一人孤身在外，窥探叶家、唐家的人不在少数，唐家的政治根基就在京城，如果唐老爷子心爱的小外孙女出点什么意外，老爷子一时心急驾鹤西行，多少家族要暗地里放爆竹啊。”

　　一边听着，孙强点头，身边的男人二十的年岁没错，但刚才的话给自己的感觉却像是一名历尽沧桑的中年人所说，“其实也不是很麻烦，强子我别的本事没有，杀人放火是小事，八爷变脸快，对身边人两肋插刀，只要我不把天捅出个窟窿，一辈子好生过活。”

　　低首，莫凡看向上身壮硕男子的双手，其上厚茧包裹，如果它们杀过的人的鲜血还在，流成一条河应该也是小事。

　　洪拳，以硬扎硬马为基础，出手刚猛，隔山打牛，练到极致似乎就是孙强这副模样，上身强大的几乎畸形。

　　微微的点点头，接下来的话题轻松很多，莫凡问了一些关于小舞的问题，那是人家的媳妇儿，孙强必须是知无不言言无不尽。

　　交谈中，孙强的心渐渐放了下来，因为八爷的这位兄弟的性子与他不同，不是那种一面微笑，一面用刀子割人心肝的“笑面屠夫。”

　　中午，BMW中另一位保护人员回来，手里拎着两个盒饭，见车里有新客人，中年人简单思索便露出笑脸，将一份盒饭递给孙强，原本自己的一份托给莫凡。

　　没多少俗套的客气，莫凡掰开硬塑筷子，如身边人一样狼吞虎咽，抬头报以善意的表情，中年男人很深情的嘬着香烟看了一会儿，又买了一盒独自吃完。

　　都说三个女人一台戏，老少三个男人坐在一起也能发生基情以外的事情，孙强喜欢听老男人讲他当年与八爷在京城闯荡的故事，二次自我介绍过后的莫凡显然对这个话题也很感兴趣。

　　虽然他是闭着眼，但每当故事精彩时刻，莫凡的耳朵都会尖锐一些。

　　时间，恍然而过，灼热的日头渐渐西落，三个男人分别贡献了身上的烟卷，后又是轮流去买，终于，一辆新款玛莎拉蒂悬浮车驶进别墅，莫凡摘下孙强头上的黑色鸭舌帽，低着头跟了上去。

　　开荒祖达克以来第一天补习班课程，小舞大半时间都在睡觉。

　　青衣搭配深色的牛仔长裤，小舞带着灰黑色调的平光眼镜，改变些许外貌，主要是遮挡眼上的疲惫。

　　拎上单肩包，小舞准备趁着夜色来临之前上线看看，看看自家的孩儿们有没有消极怠工，搭在双耳的眼镜却被狠狠扔在地上。

　　由于分神，小舞根本没有注意有人近身，此刻扭头，又怒又惊，“你是谁，难道你不知道这里是谁家的别墅吗，我劝你现在向后走，不然出了事情伤心的只是你的家人。”

　　鸭舌帽男子好熟悉、好熟悉，熟悉到小舞需要担心他的安危，可是当他抬起头，鼻音笑出，女孩的惊怒瞬即变为既喜又怕。

　　“莫……莫凡哥？！”

　　仿佛没有听到她的话语，扔下鸭舌帽的莫凡，用满是烟味的双指轻抚小舞的脸颊，道：“你没有听我的话，你瘦了。”

　　上一次网上见面，莫凡哥虽然没有对自己的网游计划持出声反对，但绝不是支持态度，而今天突来独自来京城，会为了什么……路过，巧合？绝对不是。

　　小心脏砰砰的跳，小舞童鞋没了学校时候的一尘不染，也没有上线游戏的女神风范，现在的她只是一名做错了事，等待批评的女孩。

　　“我的指纹能开门么？”莫凡淡淡的微笑，道。

　　“可以的。”小舞点头，就见已快一个月没见的莫凡哥转身走向别墅正门部分，食指按在感应区域，“滴”的声响，房门打开。

　　没有言语，莫凡沿着原来的路线回到小舞身边，一手抱着她的小腿，一手搂住小舞的玉颈，二人的身影消失在门外三对目光中。

　　“我擦，木有了，我以为能在这里看到真人小电影呢。”学了十几年洪拳的孙强在空气中挥手两拳，虎虎生风，见莫凡主动出手去抱“女神”各种佩服，但二人迅速的离场还是让他失望的摇摇头。

　　香烟头部亮了足足三秒钟，老男人将烟气在肺里过了一圈，吐出的只有少量。

　　几分混沌的眼球盯在这对青年男女消失的地方，他好像在自言自语，“女人是未来的女神，男人却是真正的皇帝。”

　　……

　　偌大的别墅只有小舞一人居住，若不是日日夜夜有高人守护，即使困乏，她的睡梦也不会那么安稳。

　　今天，在小舞梦中出现过无数次的莫凡哥来了，只是一个人，他说是来专程看自己。

　　莫凡哥将她抱上二楼，按在床上禁制她做任何消耗体力的活动，别墅的厨房琳琅满目，但过惯了小家子生活的莫凡哥不习惯，一层角落房间传来的叮当响动仿佛让小舞响起了某一天，某个人单手为她端来晚饭的场景。

　　一个多小时，莫凡哥一趟又一趟的端菜，表情永远是“淡淡的微笑”。就如刚刚的上楼的怀抱，小舞感受不到点滴的温暖。

　　“当当当当。”高低起伏的四个音调，莫凡哥像照顾孕妇一般在床上支起饭桌，给盛饭，递碗筷，微笑的等待她品尝之后的评价语。

　　品相如常的差，味道家常上游……然而，就当小舞咽下第一根肉丝的时候，眼泪滴滴答答的掉了下来。

　　“啪嗒”扔下木筷，不想当女神的女孩一头扑进他怀里，颤抖着道：“莫凡哥，我错了……”


第243章 小舞的夫

　　“莫凡哥，我错了。”

　　嫣声哽咽，小舞可以坚持在京城这一花天酒地之处一尘不染，也可以随自己的心意翘课游戏，但莫凡哥从见面到现在，那种没有丝毫温度的“淡淡微笑”她一秒也忍不下去了。

　　玉臂紧紧搂着他，眼泪滴答滴答，小舞扎进他怀中，再也不想出来，“莫凡哥，你打我也好，骂我也好，求你，求求你，和我说说话，小舞好冷，抱抱我，抱紧我！”

　　如她所愿，莫凡双手环在小舞香滑的背部，伏在她耳边，轻轻道：“怕自己发火吓到你，不敢说话。”

　　一个多小时，这两名熟悉得不能再熟悉的人儿都在竭力压制心情，见小舞憔悴，莫凡愤怒、心疼，见莫凡哥突来，小舞害怕，害怕某个摔门而出的场景。

　　最终，“胆怯”的小舞爆发了，今天这样过去，莫凡哥可能就回去了，如此一个心结卡在这里，他们会陌生，会形同陌路……所以，她受不了，也不想心爱的男人憋着一肚子话离开，首先出口。

　　“怪你，只是怪你不爱惜自己的身体，小时候你三天两头的生病，就算平常的头疼脑热，干妈也是急得偷偷抹眼泪，你愿意玩，我陪你一起玩，告诉我你的游戏人物在哪里，我去接你。”莫凡道。

　　那句“我错了”不应该算是道歉的话语，闻言，小舞极小幅度的摇头，朱红樱唇印了上去。

　　女人是羞怯的，女人是矜持的，这样主动的进攻过来，莫凡自然会单单的防守，而且他刚刚在小舞敏感的耳畔吐出的几句已让她的小脸抹上红袖，攻守换防到全线失守，只是分分钟的事情。

　　双眼迷离的颜色，小舞的心死死系在这个男人身上，就算光溜溜的滚床也不会引起她的恶感，更何况莫凡哥粗暴的双手上下侵略，她除了如出生婴孩儿的呓语，说不出别的任何词语。

　　积攒、积淀，积攒、积淀，当莫凡对小舞的思念积攒到一个连自己都不明了的境地时，二人见面，它会爆发，甚至让莫凡迷失在温香软玉之中。

　　现在的他就是如此，因为心底那一丝不满的情绪，注定两手的粗暴，因为细带解下的小舞好似窗外满月般的美丽，注定莫凡的贪婪。

　　身下的人儿对粗暴的回应便是千娇百媚，蓦地，小舞的娇躯一阵飞上天际的颤抖，莫凡挂在她身下的左手湿了一大片，小舞的媚态更是激起了雄性的占有欲，什么年龄、时宜，他现在只想将她占为己有！

　　悠扬的手机铃声，莫凡的口袋传开震动，双眉紧皱，他真想把电话对面的人撕碎，不过当他看到屏幕显示的姓名，瞬即转为乖乖的脸皮。

　　“喂，干妈。”莫凡谄媚的笑，表情丰富，“那不能，我只是来看看小舞，怕她一个人在外面受人欺负，我怎么会欺负她呢。”

　　睁着眼睛说瞎话，莫大团长在行，“您放心，小舞现在正在被子里睡觉呢，我……等她睡熟，晚班的飞机也就差不多到时间了，嗯，您放心，小舞睡得可舒服了，不信我把她叫起来，您问问？”

　　莫凡声音不大，就像真是在一睡着人儿的旁边打电话，瞟过一个暧昧的目光，浑身乏力的小舞全力蒙上被子，暗嗔莫凡哥更坏了。

　　唐姗女士那一边查岗一般问了半天，“坏心”了的莫凡应答自如，终在一声“干妈拜拜，干妈晚安”之后挂了电话。

　　刚刚的半翻云覆雨，床上的餐桌早摔在地上，与干妈斗智斗勇，莫凡的火气也下去了，左手湿意风干，黏黏的感觉还在，这让他又想起了美人飘飞时的场景。

　　“哎呀，这是什么，黏黏的，尝尝味道？”

　　听到这一声，已经下定决心装睡的小舞马上，掀开被子，疾声道：“莫凡哥，别，那不能吃～！”

　　声音婉转，小舞拼着娇羞出来，看近处这张脸笑容坏坏，便知道自己上当了，想回去，也只能是想了。

　　呼啦掀开被子，莫凡直接抱起这光华的玉尊，走进浴室，掉地的饭菜是不能吃了，但京城的外卖远比江海的丰盛，送餐速度也要快上不少。

　　换了睡衣，一人食变为面对面的同吃，只不过小舞大部分都是低着头，不敢与莫凡对视。

　　将小舞重新抱上床，为了防止“兽血沸腾”的情况再次出现，莫凡只是在她的额头轻轻一吻，然后便是在她不懂的眼神中的摆弄角落的游戏仓。

　　几番滴滴答答的响动，莫凡问道：“小舞，明天以后准备每天玩多长时间游戏？”

　　再回到这一个话题，小舞聪明的脑瓜儿也有些转不开，说多了怕莫凡哥生气，说少了那大家子人等着自己，主要是，小舞不想在他面前说谎。

　　“五个小时……六个？”小舞试探着说道，仔细查看莫凡哥侧脸的表情变化，“其实八个个小时也……”

　　小小理由还没说完，莫凡稍的一动作，小舞赶忙改口，“还是听你的，你说玩多久就玩多久好了。”

　　身后那张发苦的小脸任谁看了都会怜惜，莫凡在“游戏定时”后连点七下，这样每到新的一天，小舞玩满七个小时便会被请出游戏。

　　“七个小时，足够你完成荒古盆地战场，还能富余出小任务、小副本的时间，小舞不表示一下？”坐回床边，莫凡道。

　　低垂螓首，小舞小声的问：“怎么表示？”

　　“再飞一次给我看呗……”

　　……

　　夜晚十点，莫凡捡起门口的鸭舌帽扑打两下，走到BMW车前，送还帽子，有借有还再借不难。

　　一句带些请求的话语，老男人驾驶车子送莫凡去机场，孙强留守，别墅阳台黑暗，小舞不舍的目送。

　　然而，这时候，另一辆轿车中的洪叔正在与这正的唐家大小姐通话，“没错，他走了，刚刚走。”

　　对面缓缓呼了一口气，一方面是莫凡没有欺骗的欣喜，另一方面是这“小子就这么走了”的小失落。

　　洪叔有一点不解，“小姐，他看到我了，但没有与我讲上一句。”

　　唐家在京城庞然大物，老洪又是保护小舞的人，莫凡一来一回没有半句话，很没有礼貌，但是，大小姐却道：“嗯，小凡就是这样。”

　　“他与我亲近不代表与唐家亲近，虽然把小舞安排在这里远离了政治家族的纷争，但近一个月的不闻不问，小凡嘴上不说，心里必是不悦，如果不是看在你保护小舞的份上，送你一些别的东西也不一定。”

　　反而，唐姗对莫凡的这一点很开心的说，不管他在京城多少势力，扮演什么角色，莫凡首要的角色，是小舞的夫……


第244章 夜猫子

　　这一夜，莫凡坐上了从京城飞往江海的飞机，大约二十四小时前，他亲眼目睹了小舞“拼命”游戏的证据，立刻电话父亲，订飞机票，现在该是回去的时候了。

　　京城一日行，莫凡将看到的、听到的全部记在心里，大床之上的翻覆必须难忘，莫凡知道，无论自己提出什么样的要求，小舞的抵抗都是脆弱的，只因为干妈恰到好处的电话，小舞依还是女孩的身份，至于他有没有让小舞再飞高空，只有房间内的二人才知道。

　　如唐姗女士所说，莫凡对唐家没有任何好感。

　　上辈子莫凡便知道京城的唐家是一庞然大物，但他不懂，小舞分明是唐老爷子的亲生孙女，老爷子对小舞的溺爱也是众所周知，可凭什么小舞要独自一人生活在这处冰冷的大屋里。

　　美其名曰有人保护，但如果小舞有外公疼着、爱着，哪里还会全心想着游戏的事情。

　　所以，莫凡心中不悦，却不在小舞、干妈面前说三道四，一个男人该用实力说道，在床上收拾女人的本领应该有，可当自己女人需要人呵护的时候退缩，这与缩头乌龟又有什么分别。

　　见到小舞，当面嘱咐之后，莫凡不是没想过明天再走，但注定某一天，莫凡要与小舞那些没有亲情的亲戚面对面，他走，是他希望到那一天可以挺直腰板揭穿他们心里的话，游戏强者为尊，现实同样要用实力说话。

　　航班头等舱附带匿名游戏头盔，莫凡将其扣在头上，进入游戏。

　　“勇敢的冒险者，夜已经深了，父母希望看到儿女熟睡，妻儿希望与父亲同眠，明天的游戏同样精彩。”

　　系统亲自劝说玩家下线，这种情况也只在华夏出现。华夏，人口大国，它并不是那些依靠竞技游戏致富的小家，《再世》为国家营造的利润毋庸置疑，但国家的领导人更关心百姓们的身体。

　　游戏火热，谁人不是争分夺秒，以至于那些“上班族”、“学生党”下班放学之后不眠不休的玩耍，莫凡这次来，当然也是关注小舞的身体状况。

　　就像他自己，如果某一天，莫凡将身体挥霍得病了、伤了，退出游戏的必须，或许这时候他会提前解决与堂弟的恩怨，虽然如此这条游戏线索会断掉，但只要阴在幕后的黑手依旧对莫叶两家有意思，莫凡便有机会。

　　退出游戏，莫凡提前接手莫氏集团，将那些该剔除的全部扔出去，他对公司的领导才能不说，仅凭莫凡上一世的记忆与这辈子的学习，他便可以让莫氏在虚拟产业这块分下大块肥肉下来。

　　“莫邪，真没想到，你也是夜猫子，现在已经过午夜了，还在游戏？”

　　密语人“安静的夜”。自从上次霜鳞峡谷一次见面，二人再没有联系，同样是二级工会，昨晚天霜工会通关“祖达曼”声名大振，安静的夜的暴君工会依是默默无闻，行走在不为人知的角落，别忘了，安静手下的玩家亦有破千的数字。

　　“没想到的应该是我才对，我个无名小卒居然能叱咤《战神》的暴君共同杀人，如果当时知道你的真实身份，必定找你要签名，五百人份那种。”莫凡呵呵一笑，道。

　　“这是夸我……我怎么听着像挖苦，过去的事就让它过去吧，反正我对那种已经沦为RMB称霸的游戏没有任何眷恋，再多说也没有任何意义。”

　　安静的夜的语气还是那样的老成，他口上说自己对前一个游戏没有任何留恋，可这语气中的黯然是从哪里来？

　　聪明人，不需要太多交流，莫凡不说破，话题自然转变。

　　“莫邪，你听没听说【魅影药剂】这种东西，听说是大师级药剂师的产物，我拿着这种药剂找过大师级药剂师，他说这是一种没有配方的药品，也就是说……”

　　安静的夜话还没说完，莫凡插话道：“也就是说，除了药剂的首个研发者，就算有人能够分析出药品中的成分，也无法复制【魅影药剂】，除非那是一尊踏过药剂巅峰的传奇药剂大师。”

　　“看来，你知道这件事情了，有没有什么想法，【魅影药剂】出售隐蔽，但只要有卖家收到足够的金币，这种药足够支撑百场胜利，异势力之间提及的词语有限，我相信，你明白我的意思。”

　　表面上看，莫凡与安静的夜是敌人，一个立在魔都，一个分属半月城，不过在两个同为弱势群体的情况下，某些事情可以小小联合一下。

　　魔都之中的莫凡点头，“当然，我的药剂师每天能出产多少【魅影药剂】我必须清楚，如果暴君工会需要的话，我可以每天额外分出一百瓶，只收你半价，怎么样，够意思吧？”

　　对面默然，长达八分钟的沉默，安静的夜的意思是通知一下莫邪，二人商量一下双赢的应对方法，不想，这出“药剂疯狂”的演出根本就是莫邪亲自导演的，每天一百瓶【魅影药剂】……什么概念？

　　安静的夜花钱买药，转手一卖就是一千金币，只要荒古盆地的没有关闭，“魅影”的价格只会上涨，不会衰落，这就是垄断的力量。

　　不过，此时安静的夜正在想，想莫邪这个家伙为什么要让魅影药剂出现在光明势力，他既然有实力做到异地赚钱，也能将魅影收拢回魔都，莫邪身为魔都的一员，难道在自家门口出售不好么。

　　“哈哈，安静，你不会是怕了吧，怕我在药里下毒？”莫凡笑道。

　　安静的夜低沉道：“下毒不会，游戏里还能有毒死人几十条命的药……我算是明白了，你很有成为阴谋家的潜质，能不能透露一下，你这么抬高光明，对你自己有什么好处么，别告诉我，你只为了赚钱，我不信。”

　　异地交谈，这一次算是时间长的，莫凡有心结交这个朋友，并且不怕安静将事实传出去，在各种利诱下，真实往往是谎言的一种。

　　“我不会害你，这一百瓶【魅影药剂】，无论你怎么处置，我可以供应你三天。”

　　“那么三天之后呢？”安静问道。

　　“所有使用‘魅影’的工会都会倒霉。”


第245章 妖孽的求助

　　现在无论是系统还是《再世》的玩家都知道“飞跃团队”异或是“飞天团队”的存在，他们不知利用了什么手段，提前走出集合大厅的铁门，以完美的胜利获得超高的战场奖励。

　　因为这种BUG利用出现于小范围，对总体战局影响不算太大，那所谓的“调查组”效率一般，又因近期“飞跃团队”的销声匿迹，这件事情在外人看来就是不了了之了。

　　但是，【魅影药剂】不同，它的工作原理自己人、敌人全知晓，而且以魂断蓝桥现在的手段，一大瓶魅影药剂可以分成十几小瓶来卖，每日炼制一两千小瓶毫无压力，如此大范围的BUG利用便不会让系统无视了。
《再世》的系统是一个什么样的系统，莫凡深感了解，游戏需要一个噱头，也需要平衡，现在黑暗势力与光明势力的资源比分差距很大，为了平衡，一两天之内，系统只会睁一只眼闭一只眼。

　　而且，游戏需要神秘感、新鲜感，《再世》出新品的噱头引起了新老玩家的注意，短时间内，系统会为这种热度保温，但这只是暂时的。

　　飞跃团队的例子让诸多人产生了错觉，认为系统对黑暗方的作弊都视而不见，我们光明也玩玩“BUG虐人流”也应该没什么事吧。

　　没事，短时间内没有什么事情。

　　1天、2天、3天……光明已经习惯了高成本高收成的战场，光明与黑暗的比分也将持平，甚至反超，系统一定会以雷霆万钧之势封印BUG，对那些违反游戏规则的人做出惩罚。

　　那时候，坐手渔翁之利的人有莫凡，有宛儿战斗用品专卖，接下来便是及时收手的天霜工会、暴君工会。

　　听完这段话，安静的夜深深的点了点头，“莫邪，我看错你了，你这哪里是有阴谋家的潜质啊，你分明就是一个彻头彻尾的阴谋家！”

　　莫凡嘿笑，“别夸我，我会骄傲的。”

　　对方能将故事的开始与结局告诉自己，说明了信任，而且安静的夜相信，就算自己将这件事情点透，醒来之人也是寥寥，而且接踵而来的问题无数……别人都不知道“魅影工会”的阴谋计划，他又是怎么知道的呢。

　　所以一百瓶【魅影药剂】安静的夜收了，还会作用在战场中，莫凡送来的秘密，安静也收了，虽然如此暴君工会与恶魔工会再也脱离不了联系，但全很利弊之后，安静的夜愿意结交这名对朋友好、对敌人狠的恶魔。

　　“快奔三的人了，今天就到这里，明天你让人寄信过来，一千金币成本费不会少，OK了，有时间继续合作。”道别完毕，安静的夜退出了游戏。

　　“额……他是不是误会了。”

　　眨巴眨巴眼睛，莫凡笑容有点尴尬，“安静的夜以为【魅影药剂】成本费10金的吧……万一他哪天知道真相，会不会说我吝啬？”

　　那天去往半月城，莫凡将魅影药剂拿给天霜儿看，以二人的关系，只收成本费是应该的，却被霜儿拒绝。

　　莫邪对天霜工会的帮助自始至今，霜儿认了他这个报恩的朋友，但绝不能再占朋友的便宜了，祖达曼的通关与史老师口中不时流露出的消息关系不小，这看似平凡的粉色药剂20金币很贵，他所创造的价值却能与20金币划等号。

　　买家霜儿坚持原价，卖家莫凡铁了心的要降价，终究胳膊没有拧过大腿，某一瞬间，莫凡兜帽下的眼睛一瞪，霜儿便在半价时候妥协了。

　　于是今天，莫凡做的这一单友情生意，魅影药剂的定价依旧是10金币一瓶，等这股风潮过去，安静的夜知晓了“魅影”的真正底价，应该不会说什么的，应该。

　　莫凡很有逻辑的想着，巧之又巧的熟悉声音响在耳畔，“莫大神，可算找到你了，玛拉顿废墟尽头的大宝箱太TM诱人了，可单靠我一个小贼实在是搞不定啊，您看能不能帮个忙，事成之后，里面的宝贝二一添作五。”

　　说话者大夜猫子“妖孽般的人生”。这丫除了对公主的内裤，只对宝箱感兴趣，大晚上的，也只有他还能这么兴高采烈的讲故事。

　　“玛拉顿废墟……就是个半人马出没的地方？我怎么不记得我给你的信息有那里。”夜晚上线，一来是因为航班无聊，二是看看每日千多瓶【魅影药剂】出手，光明资源比分的跟紧情况，哪里知道，上线之后一个密语连着一个。

　　“……大神，您给我那几个地方挑战性不小，尤其是那座地下皇宫，没有五十五级进去就是死，这不闲来无事，就碰到了新宝箱被一支运进了玛拉顿废墟中，个人过了三分之二，后面就搞不定了。”妖孽般的人生解释道。

　　“这样。”

　　莫凡了解《再世》，但也不是全知全能，脑中搜索了半晌，不见玛拉顿废墟的具体资料，现在下线去查是来不及了，不过玛拉顿废墟是半人马的地界莫凡倒是知晓。

　　半人马，貌似是人类与马类的产物，拥有人类的智慧，又有强健的四蹄，可挥动巨型武器，照它们自己的说法就是，人马一族是世界最完美的种族，怪物分类：人形生物。

　　“行吧，玛拉顿废墟距离魔都比较远，我再帮你叫一个夜猫子，半人马也是有灵魂的生物，它们越强大，我们的战斗力越强。”

　　一句让人听不懂的陈述，通话结束，盗贼“妖孽般的人生”在分废墟中保持潜行的状态，不就是一个500000血量的变异稀有精英么，有莫大神在，一切OK。

　　当然，这种话妖孽只敢在心里说，若是让莫凡听了去，保证不来。

　　“小紫穗，好兴致，你看今晚的月亮多圆啊。”点滴献媚的笑声，莫凡密语道。

　　另一边，在某人的指点下，没有任何治疗技能的暗影牧师紫穗初晗正在冲【急救学】的技能，闻言，脸色顿时一暗。

　　“又有什么事情求我？”

　　“什么叫求，帮个忙而已，玛拉顿废墟，风景如画，有月亮还有装备拿，组个队，去观光一下？”

　　“要观光你自己去，我没空。”

　　“好绝情啊……”

　　“绝情怎么了，哪次我也没见你对我手下留情。”紫穗记仇的道。

　　摊了摊手，莫凡双眼凶光，“你敢不去，我手上这枚加暗影法术伤害的戒指直接扔店！”

　　“别，我去！……”紫穗上当了。


第246章 黑夜里的暗牧

　　小妲己也有单纯的时候，莫凡一枚莫须有的戒指便把她骗了过来，紫穗初晗过来问她的戒指呢，对面很真诚的道：“等出了，保证给你。”

　　顿时发飙，紫穗张牙舞爪扑将过去，可惜妲己擅长魅惑、不见血的杀人，而野蛮人，顾名思义……野蛮的种族。

　　没有办法，故事的结局以紫穗初晗双手投降告终，莫凡笑着说乖巧的女孩才招男人爱，见对面眼神异样，忙揭过话题。

　　一人等变为双人行，着实，当一个女人喜欢上另一个男人，脑袋时常有短路的时候，就算紫穗一开始就知道那枚戒指是不存在的，也不一定会拒绝这次冒险的邀请，因为打心底，她愿意和他组队，最好是单独在一起。

　　月下，安静，知了鸣鸣的啼，莫凡与紫穗均是骑乘状态，一头战歌座狼，一匹暗影战马，座狼乃是战歌要塞声望崇拜得来，虽然这战马是暗影牧师的专属坐骑，莫凡扔需要放慢速度，才能让两人不会拉开距离。

　　一路几乎没有任何话语，莫凡小心控制着速度，紫穗初晗闷头在后面跟着，忽而，身后人停下马匹，问道：“大晚上的，我就这么跟你出去，你个男人，就没点表示？”

　　闻言，莫凡双腿一夹狼肚子，想了想，然后伸出五根手指，“要不我给你五十金币劳务费？”

　　一根权杖扔将过来，全力，莫凡接在手里也觉察出刚才的话不妥，貌似男人下了床才会有给钱的桥段，而且五十金币，折合RMB也没多少钱。

　　“你……你狗嘴里吐不出象牙，我有那么廉价吗？”紫穗各种气愤，不过她最纠结的部分好像在价钱上。

　　莫凡摊了摊手，“那你说，给多少钱合适？”

　　“屁的钱。”紫穗发现自己也被绕进去了，俏脸大红，一拍马屁股，冲了出去，“反正如果今晚帮你那朋友拿到宝箱，你必须答应我一个要求，不然我再也不帮你了！”

　　女人啊……女人，莫凡叹了口气，心想还是自家小舞好，至少在她面前自己不用猜来猜去。

　　“战狼，跟上去，那丫头走错路了。”

　　嗷呜一声，黑色毛发的战歌座狼好像听懂了主人的意思，冲锋而去。

　　……

　　“靠，莫大神怎么那么慢，他不是知道半人马酋长的属性下线睡觉去了吧。”

　　玛拉顿废墟某一角落，妖孽般的人生自言自语道，打开通讯栏看，“莫邪”的名字还是在线的明亮色彩。

　　一拍大腿，妖孽忽然想到，“对了，我有办法不惹到任何怪物进到这里，别人做不到啊，不行，一会儿莫大神打烦了铁定扭头走人，快去接人！”

　　正要转身，妖孽听到沉重的脚步声，走出这种步子的哥们儿起码三四百斤，眯眼一看，七八只半人马围着一头燃烧的石头怪物，怪物旁边，莫邪与一名身穿黑色长袍的女子隔岸观火。

　　“莫大神，莫大神！”妖孽甩着胳膊前去相认，那些不是敌手的半人马被高大石头怪物一只只捶扁，突生异变，石头人原本代表友善的名字转红，朝着莫神冲去，起手便砸。

　　刚刚这头石头怪物明明是莫邪二人的打手，怎么忽然就倒戈相向了呢？

　　妖孽这么想，但战斗再次开始了，只不过这头所谓的能单挑七头三万血量半人马的石头怪在莫邪面前没站三秒，轻松两招冰霜法术，场上只剩莫邪与黑袍美女，至于石头人，已经碎掉了。

　　“莫大神威武，莫大神荡漾，我看到这可恶的石头人对您出手可是吓了一跳，不过想来莫大神的威武干掉石头怪物不在话下，这不，一招毙命。”

　　当年莫凡还未走出光明势力时候认识妖孽般的人生，这家伙不是太多话，只因为莫凡后来将史老师介绍给他认识，才把这孩子带坏了。

　　“马屁精。”打了这么久还不到宝箱地点，紫穗脸色不是很好，要知道熬夜是女人的天敌，她不能撒气到野蛮人身上，找个猥琐盗贼发火总没问题。

　　“那叫地狱火，由于力量太过强大则只能控制五分钟，刚才是控制时间到了而已，还有，杀一只残血怪物至于那么大惊小怪么？死……莫邪说你是个盗贼，就你着胆子，也能去偷东西。”

　　尖酸刻薄，小妲己经常打击人，烧茄子盖饭在内的很多人都能证明。

　　双目一闪，在史老师那里学来无敌术，妖孽受伤为0，不过他对能够降服如此泼辣女人的莫大神更是刮目了几分。

　　“行了，妖孽，从史老师那淘换的招数就别在这儿显摆了，地狱火也有CD，紫穗，下面就看你的了。”此时，莫凡当起了和事老，微微笑着，道。

　　“放心，只要有灵魂的东西都要听我的命令，不过……”紫穗瞥了一眼莫凡，好像在说，别忘了你答应我的事。

　　眼珠在紫穗身上转了良久的妖孽也藏着什么事情，战斗即将开始，他又将此事压了回去。

　　玛拉顿废墟，房舍尽数坍塌，地面也是崎岖不平，莫凡与紫穗一路走来杀掉不少半人马，拥有地狱火的五分钟，小队行进速度再上一个台阶，现在妖孽般的人生加入队伍，他伸手指指废墟更深处，说半人马酋长就在那个方向，巨大的宝箱也在那里。

　　盗贼潜行，法师与牧师正常行走，此一部分怪物算是半人马酋长的近卫军团了，属性比之前段的怪物，高了不少。

　　一头黑色皮肤，高越两米的巨斧半人马在前，两只可以释放风系法术的“半人马逐风者”在后，三怪血量均在五万以上。

　　三名40+的玩家对付三头如此属性的怪物有点以卵击石的意思，诓人前来帮忙的妖孽尴尬的笑笑，“属性有点高，不过这些怪物脑袋不灵光。”

　　闻言，莫凡拍拍他的肩膀，示意不用着急，黑袍紫穗周身已经罩上了暗影的光彩。

　　嘴角上翘，暗影牧师真正的厉害就应该在夜里，此刻只要紫穗不施放超破坏性的发法术没有一点反噬，且法术的效果也有些许的加强，比如……暗影形态、精神控制。

　　“黑夜，是我的天下。”

　　双眸一闭再睁，前方的巨斧半人马成为紫穗的奴仆，暗影牧师完全控制了半人马的动作，本尊开始施放【堕落之触】……


第247章 原来是他

　　牧师，圣堂之下的祈祷者，神传下旨意却是他们将温暖播撒在大地。

　　和平时候，每一名牧师生活不要太繁琐，但当魔兽降临，怪物杀进城镇，他们也将成为守卫中的一员。

　　就像当初悬念老人所说，并不是每一名战士都适合近战拼杀，另一部分人学会利用自然元素，才出现法系职业。

　　光明牧师与暗影牧师也是如此，正常情况，光明牧师们带着神的温暖为各位战士治疗伤口，可如果他们是孤军作战，自身最强大的光明法术效果便要大打折扣，一些牧师想到了这些，开始钻研光明之外的元素，暗影牧师应运而生。

　　牧师，左手光明，右手黑暗。

　　“半人马，杀死这两个敌人！”紫穗娇喝一声，暗影DEBUFF一个个贴在逐风者的头上。

　　早先莫凡便知道紫穗的暗影法术在夜晚施放会更加流畅，看现在这样，夜晚才是她升级的最佳时刻，在野外诸多强横的血肉怪物可以带着紫穗初晗大杀四方。

　　“天啊，果然是个妖精，别的女人最多勾引一下有妇之夫，这妖精连怪物都能勾引过来，太厉害了。”妖孽般的人生深深的点点头，心道。

　　两头半人马逐风者，逐一击杀的最好，莫凡起手淡色光芒，“变形术！”

　　咩的一声，逐风者变作一只小绵羊，法师四十级技能，变形术。

　　三十几级的时候，莫凡偶然得到一枚变形戒指，提前获得了将目标变形的技能，但使用次数上有限制，四十级时，莫凡专注于攻击，放弃了【变形术】，这一次学习技能，变形与屏障一起学鸟。

　　一招成功，莫凡的黑火法术起，一暗影牧师、一黑火法师，月光之下黑光连连，二人配合倒也是相得益彰。

　　不过，队伍之中最能抗的家伙当属巨斧半人马，血量75000，防御超过500，虽然它的攻击差了一些，却拥有强制敌人攻击的嘲讽技能，做肉盾再合适不过。

　　不足一分钟，两头留着长须的逐风者判定死亡，三人分摊经验金币，一件黑铁装备谁的法眼也入不了。

　　“你这个家伙，我和莫邪都在战斗，你凭什么在一边站着？”某一遗忘海崖的战斗，小消极战斗的紫穗被狠狠的教育了一番，现在换成她教育别人，莫大团长却为他人说话。

　　“术业有专攻，等需要妖孽的时候，你会看到一名‘盗’贼应有的本领。”莫凡笑道。

　　这死人，每次都跟我对着干，紫穗眯眯眼，转而看向很是得意的妖孽，“如果你不是像莫邪说的有用，本姑娘就让半人马一斧子劈死你！”

　　一肉盾大马在前，莫凡、紫穗、妖孽般的人生在后，遇到两三怪物的组合直接碾压过去，若是繁琐的环境，做团长的莫凡可以很快的分析怪物的走向，选择恰当的攻击时间。

　　夜越深，紫穗施放“精神控制”越容易成功，随意控制一只近战抗血半人马，等到它血量很低的时候打断技能效果，杀之，一个小时的时间，三人已经来到玛拉顿废墟的最后阶段。

　　这时，他们终于看到了建筑物，虽然只是一座座帐篷，但这至少说明了半人马还有点人类的习性。

　　“莫大神，今天我尾随车队就是来到这里，可是半人马酋长强大了点，你也知道，我妖孽从不干半截的买卖，就搬救兵了。”

　　来过一次的妖孽般的人生为二人介绍七座帐篷中的怪物分布，中心三座是半人马酋长自家的“房子”。如果不先将左右怪物清理，半人马一呼他们便会遭到围杀。

　　紫穗颔首，又道：“现在就是你展现个人技术的时候了吧，你要是做不到，莫邪也保不了你，在队伍里拖后腿的家伙。”

　　“哼。”早耳闻恶魔公会的小妲己是个厉害角色，今日见过果然不同凡响，妖孽般的人生轻声笑了笑，手点废墟边缘位置的四座帐篷，“五分钟之内我拿不回来这些帐篷里的宝箱，我管你叫嫂子。”

　　“嗡”的微响，妖孽进入深度潜行状态，一时间，连他的呼吸都好像停止了下来，若不是同队玩家可以在三十码内看穿隐身，紫穗决计会以为这片地界只有她与莫邪二人。

　　五分钟之内我拿不回宝箱，就管你叫嫂子……

　　俏脸一红，紫穗心中念叨莫邪交的这些都是什么朋友啊，狗嘴里吐不出象牙，妖孽管自己叫嫂子，那岂不是……想到这里，小紫穗的心思更乱了。

　　“妖孽进入第二座帐篷了。”安静在一边的莫凡说话了，他们现在的位置距离半月摆放的帐篷不短，就算使用“鹰王之眼”也无法看到妖孽动静。

　　不过，三人同属一队，莫凡可以观看小地图上的移动浮点，他自己是蓝色的一点，身边的白点自然是紫穗，而稍远处那一颗时而移动，时而顿步的黄色浮点便是妖孽般的人生。

　　“这才不到一分钟，他就偷到宝箱了，怎么可能这么快？”紫穗皱眉的问，他相信莫邪朋友不是庸手，可这进怪物家像进自己家门的手段当今顶尖“盗”贼也不一定能做到。

　　见她如此表情，莫凡举了个例子，“貌似妖孽没有学几个攻击技能，从十几级开始他都是靠纯粹的偷盗技术攻破一个又一个难关，你认为一个能在半月公主身上偷内裤的家伙会跟你赌着玩么？”

　　在半月公主身上偷内裤……

　　惊雷滚滚，紫穗再一次被雷到，不久之前，她还是王家大小姐的时候就听到了一个极其玄幻的段子。

　　一名盗贼玩家潜入半月城主的府邸，进了城主女儿的房间，半月城城主为皇，小公主过着锦衣玉食的生活。

　　那一个晚上平静的前来，公主忽然感觉自己的内裤不见了，回身一看，一名很猥琐的盗贼正拿着她的内裤翻看……天塌地陷，当晚，整个半月城都是连天的颤抖，小道消息，城主倾尽全力也没抓到那名偷公主内裤的大混蛋。

　　“原来是他。”紫穗有些恍惚。

　　“没错，正是在下。”妖孽忽然而归，怀中抱着四方金色的宝箱。


第248章 打着玩的

　　宝箱一字排开，妖孽取出一根细长的银针，手臂来去如风，只听“啪啪啪啪”四声轻响，上锁的四个宝箱全部开了一道缝隙。

　　“呵呵，妖孽，辛苦你了，虽然不是什么顶级的宝箱，但至少能出一两件亮银装备。”

　　妖孽的正在表演结束的谢幕阶段，紫穗震惊中，莫凡蹲下身去将宝箱一一打开，金币、装备、首饰、药品，应有尽有。

　　果真如妖孽所说，四宝箱中开出两件亮银装备，属性差了一些，扔到拍卖场却也是疯狂抢购的宝贝。

　　“怎么样，妲己姑娘，我不是队伍里拖后腿的家伙了吧。”妖孽每一场作战计划都是精心策划的演出，他有很强的表演欲望，尤其在有观众的时候，最好这些观众不相信他能够做到。

　　不管是在王家的生活，还是与莫大团长见过的市面，紫穗对“游戏狂人”的认知已不想早时的那样肤浅，妖孽这一句后，紫穗姑娘便恢复了原来的态度，轻轻“切”了一声，没有后话。

　　“行吧，队伍中没有内部矛盾，你们随便怎么闹我的都不管。”站在二人中央的莫凡正在查看这些装备、物品的质量，妖孽现在也是恶魔公会的一员了，他的每一个行动都代表了公会，想来他对这些物件也没有太大的兴趣，莫凡便送了一个合适的价格，宝箱内的东西全部存入公会仓库。

　　边缘四座帐篷所搜完毕，话说半人马酋长身后的巨型宝箱才是众人今天的目标，然而，莫凡二人正要前走，妖孽般的人生忽然出手拦路，有一件事，如果不让他们知道，妖孽总觉得过意不去……

　　“半人马酋长有五十万血量……”眼皮连番眨动，莫凡很轻松的转身，“紫穗，这么晚了打扰你休息真不好意思，好像我坐的航班也快到地方了，咱们回城吧。”

　　心中偷笑，紫穗很认真的道：“是啊，天色已经这么晚了，明天会有黑眼圈的。”

　　“二位！”妖孽振臂，“只要大宝箱中没有适用于偷盗的东西，全归你们两个。”

　　立刻回身，莫凡望了望天空，唏嘘道：“小紫穗，你看，今天的天气真不错，非常适合战斗，其实500000血的BOSS也不是太难缠，咱们的目的是宝箱嘛，只要宝箱到手，大不了咱们三个跑路，你说对不对？”

　　“嗯，有道理。”蓦然间，紫穗发现自己的言语越来越向八婶靠拢了。

　　……

　　三座帐篷，左右各有两头法系的精英级别的“半人马长者”。同样是长须模样，半人马长者身材不高，动作之间却透着风的气息，血量十万，大攻一千，妖孽般的人生看着低头思索的莫大神，各种焦急。

　　终于，莫凡说话了，但是个问句，“丫头，你有没有把握控制一个半人马长者，时间不用多，一分钟就好。”

　　环抱双肩，紫穗说了一句“不知道”。小妲己不愿意了。

　　于是，莫凡改口，“紫穗，你可以控制半人马长者吗？”

　　“这还差不多。”一种女生独有的自得，紫穗初晗道：“其实，精神控制是一个非常神奇的技能，但凡有灵魂的生物都要听它的命令。”

　　“只不过，精神控制的操控时间根据生物的灵魂强弱计算时间，比如我现在回新手村，找只小白兔控制，在它不死的情况下白兔会永远受我的控制，反过来，你让我去控制一头巨龙，由于控制时间太短，系统判定技能失败，当然这是对于怪物，如果是玩家，就要添加一些运气成分了，而且不会有反噬的危险。”

　　“也就是说……”莫凡再送一句话。

　　“也就是说控制半人马长者一分钟，OK。”芊芊玉指弯成一个圆，紫穗语罢，已在原地转了N圈的妖孽已经受不鸟了。

　　“莫大神，您想出办法了，对吧？”

　　闻言，莫凡点头，“没错，经过我的分析，你、我，再加上小紫穗，三人一起击杀半人马酋长的几率不到10％。”

　　有点所答非所问……在妖孽面前，莫邪不是创造了一次奇迹，所以遇到大BOSS拦路，一筹莫展的妖孽首先想到的就是莫大神，可现在，他却说打不过！

　　看二人张大嘴的模样，莫凡又一肯定的话，“是啊，你们自己想，45级五人副本的最终BOSS才多少血量，区区野外，居然安放如此强大的怪物，只有两种可能。”

　　“第一，这是专门为十人队伍磨练默契而存在的地界，第二，系统根本没惦记有谁能战胜半人马酋长。”

　　莫凡指指身后的路，“你们自己想想，一路走来，遇到怪物只有简单的三种，属性也一般啊，至少我不认为那些三三两两的人马可以奈何一支平均等级40+的五人队伍，那么，为什么很简单的过程，到了结果面前会有这么大一个问号呢？”

　　“为什么？”

　　刚一见面便看对方不顺眼，但此时紫穗初晗与妖孽般的人生异口同声的道。

　　伸出一根手指，莫凡道：“当然是因为刚才我提到的第二个原因啦，半人马酋长根本不是给玩家杀的，而是让我们打着玩的。”

　　对面二人云里雾里，显然是还没听懂，莫凡继续分析，“有一种宝箱无法移动，只能在原地开关，取放其中的宝物，我猜，半人马酋长身后的宝箱就是这个样子，所以咱就这样……这样……”

　　队长兼大神终于说完了计划，紫穗二人虽然不知道究竟是什么让他得出如此结论，但毫无疑问，他的分析已经说服了二人，玛拉顿废墟最后三只怪物，左半人马长者，右半人马长者，中央大帐半人马酋长。

　　双眸紧紧闭上，再次释放暗影形态的紫穗初晗对着二十几码外的半人马长者猛的睁眼，对面的神色当即迷离。

　　“呕～！”

　　听不出意思的蜿蜒嚎叫，握着法杖的半人马长者撒开四蹄想另一只同类冲去。

　　虽然是黑夜，支配强大的半人马强者也需要绝对的专心，紫穗原地不动，妖孽进帐开箱子，莫凡收起暗火术，“夺宝作战计划”的第一步当然是清理杂兵。


第249章 我没疯

　　无疑，半人马长者在众多族人中是强大的存在，但它面对的是实力相近的同伴的话，结果必是两败俱伤，那么，若是在这个两败俱伤之上再加一个莫凡，半人马长者也只能含恨而终了。

　　“紫穗，还能坚持多久？”莫凡对着身边的长须半人马道。

　　“这头人马还剩六万血，不过它可以自己加血。”半人马长者吐出细腻的话语，如果不知道现在控制它身体的主人是紫穗，谁听了谁吐。

　　“莫大神，两个宝箱里宝贝都让我收起来了，回去咱再分。”冲出右边帐篷，妖孽般的人生马上进入潜行状态，准备按照计划第二步趁着两名队友吸引仇恨的时候潜入中帐，开启大宝箱。

　　被控制的半人马长者正要施放【风之治疗】，莫凡摇了摇头，道：“我刚才问的是你还能坚持多久，别逞强了，你的身体比宝箱重要，断开技能……断开！”

　　一声如同命令般的话语，紫穗断开了【精神控制】，虽然在夜晚，她的强力暗影技能对身体无害，但莫凡知道精神控制对施术者脑部负荷很高，小紫穗一而再再而三的使用对她的身体是一种伤害，所以，他命令她解除法术。

　　“可恶的冒险者！”

　　恢复身体控制权，半人马长者同时记起了前时的战斗，是它在那名黑衣女人类的控制下亲手杀死了同伴，现在它要复仇！

　　“啪”。一朵绚丽的冰花，半人马长者受到一个三位数伤害，无法移动，不过长须半人马本就是兼修近战与远程的怪物，双手光芒，风刃施法。

　　“爆裂箭！”弯弓搭箭，细长的火线直接穿透了目标的后心，莫凡的抢攻阶段，紫穗再如何逞强，本身的头晕目眩骗不了谁，莫凡必须转移半人马长者的仇恨，爆烈箭不行寒冰箭，寒冰箭不行，他还有三面火墙，有黑陨、有暗影灼烧、有天罚。

　　在逼不得已的时候，莫凡不在乎一个什么龙语的必杀技。

　　“碍事人类法师，我先杀了你！”几番攻击不是被莫凡破坏，就是被他挡下，半人马长者彻底怒了，手心青光大盛，它召唤了一道最大直径两米的旋风，旋风卷着无数的碎石，向莫凡冲去。

　　风一吹而过，速度极快，但凭借莫凡的敏捷身手与层出不穷的保命技能，躲开这一技能不是什么大事，可是现在他身后站着的是依然在模糊意识下的紫穗，硬扛，莫凡想，咱怎么也有三千多血量呢，不会立刻挂掉的！

　　“噗～！”

　　刀剑入肉之声，在暗处等待良久的“妖孽般的人生”出手了，“这长胡子，太不拿豆包当干粮，老子怎么也是一名正职盗贼，就算没学俩仨个攻击技能，偷袭还是会的。”

　　“旋转风刃”。引导性法术，施法者移动或进入眩晕、冰封等异常状态，魔法自动打断，正准备慷慨赴死的莫凡对妖孽挑了挑大拇指，对面笑容的意思是让他继续，自己观战。

　　各种技能冷却完成的小提示，莫凡点头，“刚才脑袋秀逗了，再来！”

　　30000、25000、10000、5000……在全技能状态的莫凡面前非大级别的BOSS绝占不到便宜，黑暗之火第四特性【暗火形态】，莫凡近身施法控制与爆发并起，终在灌了一口蓝瓶之后，击杀半人马长者。

　　“莫大神，好手段。”妖孽般的人生夸赞道。

　　嘿然一笑，半人马长者施放旋转风刃时刻十分危险，如果不是潜行状态下的妖孽送出一记偷袭，这场战斗孰胜熟败还在两说。

　　摸尸体不着急，莫凡几步来到紫穗身边，扶她坐下，“早知道你这么爱逞强，就不带你来了。”

　　“你……你还不是一样，有个加体质的天赋就要硬顶BOSS的大招，找死。”紫穗有气无力的道，语气中“小妲己”的味道还在。

　　“反正不是没事么，都休息一下，等会儿还要风筝半人马酋长呢。”海龙之心的作用下，莫凡的血蓝疯狂涨幅，尚未表演的妖孽亢奋状态，不过看紫穗昏呼呼的样子，主要是让她休息一会儿。

　　闭着双眸养神，紫穗的呼吸渐渐平稳，说话也有力气很多，“刚才，你可以躲开的，对吗？”

　　莫凡点头，说上辈子的自己失去太多，现在每一名伙伴、朋友都像救命稻草，他抓住就不想松开。

　　“哦”的应声，紫穗当然不知莫凡上辈子的故事，但他重视身边每一个人是真的。

　　“为什么，为什么我必须要生在那里，平平凡凡的过一生不好么……”心中缠绕，紫穗想到了当初一起通关“遗忘海崖”的那些人，想到了恶魔工会那些小恶魔们，她是韩紫穗，注定不能与这种欢笑相伴一辈子，那么……就让这段欢笑无悔好了。

　　“唰！”

　　猛的睁开双眸，几十码外中帐门口的半人马酋长黑瞳异样，竟用如前时半人马长者那般恶心音色道：“妖孽，去开宝箱，我不知道自己能坚持多久。”

　　“你疯了！”莫凡大喝，身边的紫穗初晗却是目不转睛的盯着正对面的半人马酋长，她的话由这大马代劳。

　　“我没疯，你们动作快一点，应该没问题，我信这个妖孽一回，我若是先倒了，你就帮我弄死他。”

　　默然，妖孽笑了，绕过被控制的半人马酋长，进入中央大帐，尽头处便是那方一人都抱不过来的大宝箱。

　　两手按在宝箱的两侧，妖孽般的人生全力，宝箱纹丝不动，如莫大神所说，此宝箱必须原地开启才能得到其中的宝贝。

　　“莫邪，你就在那里看着小妲己，开宝箱的事情我来，老子可是大师级开锁匠！”没了谄媚，妖孽正色道，手入背包，从小到大，从细到粗，各种开锁工具。

　　每个人都有自己的坚持，莫凡有、紫穗有，妖孽般的人生也有，莫凡不能让所有的事情以自己的意志为转移，他现在能做的，就是相信妖孽，相信紫穗，守在这里。

　　“呼”。一阵夜间的风吹过，玛拉顿废墟死一般的安静，强行控制大人马的紫穗已是满头大汗，全身软弱无力，只靠在莫凡的怀里，对面，半人马酋长的异动也是越来越明显，精神控制还能持续多久，看老天。

　　大帐内，妖孽双手如电，额头亦是布满了汗水，这是他有史以来最重要的一次表演，两名重要的观众在台下看着，他必须成功……

　　“啪嗒……”


第250章 是恳求

　　中央大帐之中的巨型宝箱开启，其中物件妖孽还没有看清，直接抓进背包，然后转身一溜烟跑出来，喊道：“东西到手，撤啊！”

　　“我擦，你看紫穗是能自己回城的样子吗？”回喊一声，莫凡也管不了精神控制打断还是未打断，背上紫穗便是一招【闪现】。

　　紧接着，身后一阵疾风推送，莫凡灌下一瓶“魂断出品”的大师级加速药水，当今成本数十金币的宝贝啊。

　　“大哥，您敢也给我一瓶吗？”疾驰中的妖孽道，后方位置已经传来半人马酋长愤怒的呼喊，战斗开始，他这个本应该立即回城的人没了走捷径的机会，【疾跑】加速追在莫凡身后，见前人两个技能之后喝药水，必须他要一瓶啊。

　　“给你。”两次出手一百多金币了，莫凡可以感受到地面的震颤。

　　半人马酋长，45级野外变异稀有精英，正常道理需要八名以上的40级玩家才能推到，而莫凡这边有一无行动能力状态的暗影牧师，还有一名不太会打架的盗贼，人手严重不足。

　　突然顿步，莫凡让妖孽般的人生先走，面见半人马酋长的大步越来越近，虽然没有试过，但莫凡知道【冰霜束缚】对这个家伙无效。

　　“必杀技……冰禁火炎！”

　　马步半蹲，莫凡脚下的红蓝魔法阵再度出现，此时可以阻止半人马酋长前进的只剩“冰禁火炎”。所以莫凡毫不犹豫的拉开毒蛇精弓，冰火交融的箭瞬息而出。

　　毫无疑问，半人马酋长是强大的，尤其在莫凡这一方拥有伤员的情况下，六秒脱战，他可以回血回蓝，却不能丢下紫穗独自回城。

　　“噗！”

　　半人马酋长膀大腰圆，最开始却没拿人类法师的魔法箭矢当回事，待到冰火箭矢在它眼中急速扩大，耳边嗤嗤风声，人马仿佛听到了死神的召唤，但此时它想躲开已经来不及了。

　　一头扭头想跑的半人马定在原地，冰火箭矢刺入了它的胸膛，五秒之内，他必须保持这样的姿势，微有些脱力的莫凡就趁着这个空档，背着紫穗消失在月光下，当然如此急速是他又灌了一瓶【强效加速药水】的结果。

　　……

　　“呼呼。”

　　“我擦，都TM出了玛拉顿废墟了，那匹大马不会再追来了吧。”

　　妖孽般的人生靠在一棵树旁大口喘息，莫凡虽然还是弯腰背人的动作，却是坐在地上。

　　两分钟的休息，“做贼心虚”习惯了的妖孽问莫大神要不要再跑一会儿，莫凡摇头。

　　后手在紫穗初晗的翘臀上拍拍，莫凡道：“你还要装昏到什么时候，我知道你早就醒了。”

　　着实，当那只极坏的大手触到自己的臀部的时候，紫穗的小心肝“扑通扑通”的跳，可让人背着逃跑的感觉实在太好了，她依闭着双眸不肯睁眼，不过现在死莫邪这个家伙已经把事情说破了，紫穗也不好继续“赖床。”

　　双手用力，紫穗姑娘推开这不知怜香惜玉的死人，歪歪扭扭的坐在地上，话语中会有气喘，但有些事情就是不吐不快。

　　“让你背一会儿怎么了，如果不是本姑娘舍身控制半人马酋长，你们早被它踩死了。”

　　靠着魔法师的感知，莫凡感觉到某一时刻的刹那紫穗曾睁开双眼注视自己，到了这个地方三人已经安全，他便将这懒虫叫了下来。

　　起初他还担心紫穗的精神问题，见她“讲道理”时这么有劲头，这颗心总算放下了。

　　秀美微蹙，紫穗初晗记得她每次说出什么理论，莫邪都是狠狠的批，今天奇怪，他只是低着头，什么话也没说。

　　树旁，妖孽般的人生不搀和“家庭内部矛盾”。个人体力也比不上莫邪，闭目休息。

　　紫穗曲臂顶了一下莫凡的后背，道：“喂，你这家伙不是累的说不出话来了吧？”

　　“……没。”莫凡说话了，语气却是那样的低沉，“下一次，别这样了，听到了没？”

　　“这是朋友的忠告，上级的命令，还是威胁？”紫穗脑袋瓜坏掉了，这个时候还能笑出来。

　　“是恳求，《再世》中没有多少暗影牧师能够学到【精神控制】，更没有几人能将这个技能用成你这个样子，所以系统并没有具体说明，但是我知道，这个技能对脑部伤害很大，早知道这样，不如我与妖孽两人冒险。”

　　求……对于很多人来说，这个字是十分轻松的存在，不过自紫穗认识他，从没听过。

　　咬着牙，忍着泪，紫穗道：“我凭什么听你的，你是我什么人，你求我，我就要照你的做？”

　　猛然，她的身子一轻，莫凡的手掌扣在她的肩膀，一把将其拽进怀里，用力的抱住，“我笨，但不傻，也不是你什么人，但是，我真的不想让任何一个朋友因为我而受到伤害，如果你愿意做回你的大小姐，我不反对，你愿意留在恶魔工会大家都欢迎，听我一句劝，不可以频繁使用【精神控制】，尤其是针对强大的个体，就算是黑夜也不行。”

　　没有点头，也没有摇头，紫穗就这么任由他抱着，就像刚才她醒来依旧贪恋她的背膀一样，韩紫穗踏进王家，再没有感受过如此温暖的怀抱，或许真如莫邪所说，他上有八十岁的老父，媳妇儿给他生了一个大胖儿子，自己如何做也不能在他这里得到什么。

　　可是，被人点着脑门，被人像训下属一般数落，紫穗现在抱着他，他会关心自己，这样就足够了。

　　女人是贪心的，即使将巴比伦的空中花园送给她，她可能还会觉得世界上有比这飞得更高的花园，但有些女人，要得并不多。

　　付出千万，只要在她冷了、委屈的时候，他会帮自己取暖，会聆听自己的心里话，足够了。

　　“咳，咳。”

　　妖孽般的人生干咳两声，玩味道：“二位，旁边还有一个喘气儿的好不好，要不你们回家缠绵去，咱们先看看大宝箱中出了什么，刚才太着急，我这个开箱子的都没来得及看。”

　　瞬间，莫凡与紫穗松开彼此，妖孽笑着双手探入被背包，出手之时，是一枚圆圆滚滚的……宠物蛋。


第251章 回到江海

　　约莫足球的直径，椭圆的形态，其上三四种颜色的斑点，没想到玛拉顿最重要宝箱开出的是宠物蛋。

　　它不珍贵……错，很珍贵，正常的宠物无论是已有等级的，还是稀有的一级宠物都是生物的形态，宠物蛋不同，所得玩家首先要将其孵化，才能知道它是何物种。

　　而且，据莫凡所知，凡是从宠物蛋中开出的宠物，最低档位为五档。

　　“嗨，原来只是一枚宠物蛋，我还以为能开出什么珍贵的道具呢。”看到圆滚的物件，最失望的莫过于妖孽般的人生。

　　今天晚上他就是冲着巨型宝箱而来，如此宝贝的箱子开出两样异种宝物不稀奇，岂不知宝箱里存放的倒是很宝贝，因为他纵横宝地这么长时间，第一次开出宠物蛋。

　　“你不要？”莫凡双眼放光，他自己是不能带第二只宠物的，但等到叮当再度成长一些，吞噬五档宠物的技能问题不大。

　　莫凡竭力掩藏，一对黑瞳却闪着绿色光彩，这模样就像饿了几天的汉子看到食物，憋了N长时间的色狼在野外发现落单的柔弱美女。

　　有蹊跷……妖孽般的人生与紫穗初晗对视一眼，黑火莫邪什么世面没见过，他之所以对一颗宠物蛋如此对待，只能说明它的价值很高。

　　矛盾、纠结，是人便有自私的一面，莫凡也有他的自私，一只当下最高档位的宠物摆在面前，莫凡也有占为己有的念头，只可惜看在他身边的都是朋友，由于太过激动，他也没收敛好心情。

　　“咳……那个，必须说明一下，现阶段的《再世》最好的宠物大约是6档，也就是说它们每升一级要掉三点属性，而根据不成文的规定，凡是从宠物蛋中开出的宠物，最低档位是，5档。”

　　张嘴，张大嘴，莫凡说明之后，紫穗二人才知道这枚宠物蛋的珍惜程度，不过得知真相后的妖孽般的人生之双手抱在脑后，各种悠然，“我家幻影鼠虽然档位不高，领悟技能很快，而且都是辅助本盗贼表演的技能，这破蛋你们小两口分吧。”

　　不听莫邪的啐口，妖孽拿出卷轴，准备回城。

　　正要动作，他忽然想起一件事，“紫穗小嫂子，我一直有个问题，不值当问不当问。”

　　击杀半人马长者之前，妖孽般的人生与紫穗过有赌注，不过输的是后者才对，“小嫂子”三个字一出，紫穗娇羞难免，嗔怒的来了句“说。”

　　捏上回城卷轴，妖孽的问题已经困扰了他良久，压低声音，他问：“小嫂子，你的内裤什么颜色的？”

　　声音的确不大，但这安静的地界只有他们三个人，莫凡一听便笑了，传说中“江汉易改本性难移”说的就是妖孽。

　　“你给我去死！”俏脸大红的紫穗初晗正副手武器一起丢，预知到结果的妖孽淫笑回城。

　　以紫穗现在的身体追杀是不可能的，但看莫邪一副幸灾乐祸的模样，她的气就不打一出来。

　　“笑什么笑，怎样的人交怎么样的朋友，也只有你才有这种不三不四的朋友！”

　　莫凡如常的反击，很简单的话语，“那你呢？”

　　翻了个白眼，紫穗坐在那边生闷气，莫凡“大度”的人，知道这个粗心大意的姑娘经常不带回城卷轴，便丢过去一根。

　　“这枚宠物蛋就由我暂时保管了，如果孵化出适合你或妖孽的宠物，我给你们邮寄，如果是别样宠物……”

　　转了转眼珠，莫凡笑道：“我就拿它勾搭美女用，拜拜喽。”

　　“流氓。”紫穗撅着小嘴道，不过莫凡临走的留言还没说完。

　　如妖孽一样，莫凡捏着回城卷轴，随时都能逃跑的样子，“其实……刚才你坐下的时候，走光了。”紫穗大急，他单手一指，比对方还要横，“还有……小丫头身上还蛮有料的哦。”

　　调戏完毕，莫凡回城去鸟。

　　“死莫邪，臭流氓！”紫穗初晗跺了跺脚，然而，今天她才知道，原来这死家伙也不是对自己完全免疫，软软取出小镜上下欣赏，镜子里的美女虽然有些战斗过的痕迹，但是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，很好的嘛。

　　只是没见过莫邪的媳妇儿是个肿么个样子……月下清影，一股花痴小三的感觉迎面扑来。

　　“尊敬的顾客，本次航班已经到达江海市，请带好随身物品，有序下机。”

　　一个较为机械的女声，飞机平稳落地，某乘客莫凡来回就带了几百块RMB，那些钱也在去时的路上花的差不多了，至于往返的机票，赶往北京之前莫凡首先给父亲打电话，这点小事自然不用他费心。

　　候机大厅，一名穿着朴素的少妇等在这里，“少妇”只是外人根绝样貌体特分析出来的称呼，莫凡张开臂膀抱上去，叫的是“干妈。”

　　没错，一大早奔来机场等候之人就是唐姗唐女士，两家的男人都忙，莫凡幼年丧母，她就是他的母亲，儿行千里母担忧，早晨四点起床，唐女士简单收拾，便开车过来。

　　挽着唐女士的手臂，莫凡不能再亲密，着有点被富婆包养的小白脸的架势，坐上车子，莫凡听到的自是各种关心，其余，便是小舞的情况。

　　很好，小舞很乖、很听话。

　　母亲疼小舞，莫凡对小妹妹兼未婚妻的小舞也是溺爱的紧，或许站在她本人面前，莫凡不会有这么多夸赞，但到第三人、第四人那里，他的小舞是世界上最完美的女人。

　　“还有两个多月，准备再去几次？”唐女士开着车，专心致志注视着前后车况。

　　一天折腾，一夜忙碌，莫凡也有些累了，虚闭着眼睛，他说：“这次情况特殊，不能再去了，否则不定哪一天我就带着她私奔了。”

　　“你敢。”唐女士笑骂，“有我这老妈守门，你想拉着我家女儿私奔，门儿头也没有……不过啥时候你们真的要走，跟干妈通通气，我好给你们打掩护。”

　　前半句、后半句完全不搭调，干妈幽默起来够雷人的。

　　不多时，二人已到小区外，莫凡可不敢让这辆挂着“官家”车牌的宝贝进去，怕把大叔大婶们吓到。

　　“昂”。车子再次启动，莫凡挥手与干妈道别，回家，第一件事睡觉，第二件上线，光明那边的计划收尾就在这两天了……


第252章 阳谋

　　现今的魔都，就算是夜里也很难找到僻静处，莫凡昨日没有参加战场，军衔不升反降，这就是战场，只要你辛勤耕耘便能得到一定的军衔，但想要冲击高阶军衔，一天也不能懈怠。

　　“主人。”

　　叮当在背包中大部分时间都在睡觉，总算将前些日后的辛苦补了回来，黑黝黝的小眼睛一眨，分外可爱。

　　正在回去工会的路上，莫凡点点那根小尖角，“你的小伙伴正在执行一个艰巨的任务，暂时不能跟叮当会合，这次可能又要让你失望了。”

　　“没事没事。”昂起脑袋瓜，叮当乐意主人的抚摸，“主人是做大事的人，叮当知道。”

　　小家伙越来越聪明了，说起话来也想个小大人一般，恶魔叮当今天出来是有另外的事，“今天很早的时候，主人的背包好像进来了新的东西。”

　　莫凡点头，让叮当变身三彩蜥蜴，开启折光，一主一仆找到阴暗角落继续谈。

　　“你说的应该是这个。”莫凡取出椭圆形的宠物蛋，道。

　　立刻，叮当双眼亮起，小脑瓜像小鸡啄米，“对的，就是这个，主人，我在这颗蛋上面嗅到了和背包里那根大骨头相似的味道。”

　　骨头，莫凡有一根，一大块。冰火平原独行之旅，莫凡用时一天半开始冰火祭坛，寻到龙骸，其中的一块骨头就在莫凡的背包中。

　　小叮当的鼻子灵光，往往能嗅到常人无法察觉的气息，这一点连他这个当主人的也要服气，叮当在这枚宠物蛋上面闻到了和龙骨相似的气息……

　　莫凡大喜，“叮当，你仔细说一下，有奖励的哦。”

　　主人说的奖励是什么，叮当必须知道，面前一蛋一骨，他分别嗅嗅，而后回味，指着骨头，“这上面一会儿冷一会儿热，感觉很好吃，但是很危险。”

　　再指宠物蛋，他说：“这颗蛋上面的危险气息就要小得多，虽然也是很好吃的样子，但应该很硬，不过总体来说，这两样吃的味道差不多。”

　　一冷一热应该说的是龙骨主人本身的属性，很硬……莫凡没听懂。

　　自家小恶魔本来就是孩童的心性，莫凡听不懂他的话也在常理，不过有一点，这颗宠物蛋孕育出来的生命一定与龙有关。

　　“嘿嘿。”莫凡笑了，开心了，就如自然的法则，龙是天生强大的种族，每一头成年龙族宠物都有四档以上的属性，就算是亚龙，养成到极致可以普通四档宠物媲美。

　　没有二话，零食一座山。

　　原本莫凡的计划是孵化宠物蛋之后看是否适合紫穗、妖孽般的人生，如果孵化出来的是龙的话，他便舍不得让叮当吃了，好友之中只要有与此宠物属性、技能搭调的，都可以成为它的拥有者。

　　“呼。”轻轻一口气，莫凡将激动的心情压将下去，孵化宠物蛋的事情暂时放到一边，十场“荒古盆地”资源战还等着他。

　　……

　　系统提示：由于光明势力以1000：0的比分赢得了这场荒古盆地战斗的胜利，系统判定完胜，剥夺本场黑暗玩家战场奖励，光明玩家战场奖励×3。

　　“尼玛，光明的狗杂种们又开挂！”

　　“还没完没了了，这是赤裸裸的作弊！”

　　战场结束与返回传送的缓冲阶段，黑暗玩家的面上清一色的愤怒，很巧合，伪装过后的莫凡就在这支战场队伍中，队友们表情他全看在眼里。

　　“差不多了，系统的忍耐极限也快到了，就算现在告诉光明玩家‘魅影有毒’，他们仍会义无反顾的使用的吧。”

　　三秒虚无，莫凡传送回魔都，今日的战场活动宣告结束，七胜三负，对于普通玩家来说很不错，不过，莫凡三次失败的战场一点军功也没有得到。

　　“光明无耻开挂团队”。明显的嘲讽，与之相比，“飞跃团队”的名号便要好听的多。

　　是啊，一支神出鬼没的BUG团队会惹人厌烦，但每天举行的战场无数，飞跃团队只占了其中的几十场。

　　光明BUG团不一样，人家二十金一瓶的【魅影药剂】喝着，一天下来这一小小的粉色药水至少能决定数百场战斗的胜利，光明的玩家十分懂得节省，每次战场飞出七八十玩家足够。
《再世》大陆的玩家很多，就算除去纯副本玩家、副职业玩家，黑暗一方参加战场的也要超过百万，就光明这样几千人、几千人的得罪，泥菩萨尚有三分火。

　　“太过分了，八婶都不用BUG了，那些光明小屁孩居然不知道适可而止，八婶很生气，后果很严重。”

　　恶魔工会就那么大点地方，会员一般处于外放状态，前六十几名玩家都是知根知底的，其余正在培养中，同样战场完毕的八婶灌了一口水，很生气的道。

　　“小鬼，你说啊，八婶都说咱们不能这么躲着藏着，不就是靠个什么破药水钻出集合大厅么，咱可是靠头脑飞出去的。”

　　八婶神采飞扬，“要我说，七团出动，怎么着都能遇到一个两个光明BUG团，干掉他们，给八婶出出恶气啊。”

　　不知他何时从紫穗那里学来了瞬间变脸的招数，前时八婶还是狠狠的模样，话到最后又变成了哀求的委屈样子，一名中年大叔楚楚可怜的望着你，搞笑指数倍增。

　　“好八婶，您再忍两天，我能看出来，大家心中都憋着一口恶气。”光明的BUG使用愈加频繁，谁的“功劳”。莫凡的功劳啊，不过现在他表演的角色不是始作俑者，而是受害者中的一员。

　　“魔都对飞跃团队的批评我听得到，更难听的我也听过，八大婶的心情我能理解，不过那群光明恶棍不就是靠着一瓶什么破药剂摇头晃脑么，您放一百个心，兔子的尾巴长不了，最多后天早晨，他们就要倒霉了。”莫凡道。

　　八婶多么心明之人，看对面邪恶的表情便知道里面有猫腻，伸首过去，他神神秘秘道：“小鬼，别告诉我这也是你阴谋的一部分。”

　　闻言，莫凡各种摇头，将个人的计划大致的说给八婶听，最后不忘补充一句，“就算他们明知这是陷阱也会往里钻，这可不能阴谋，是阳谋。”


第253章 借刀杀人

　　次日凌晨，新一轮荒古盆地资源战打响，被使用卑鄙伎俩的光明杂碎压着，魔都的工会竞技PK反而少了，恶人就是这样，只可共患难，不能同享福。

　　当他们过上了舒坦的日子就会在内部蹦跶出毛病，挑衅、内斗，络绎不绝。

　　但如果敌人围将上来，恶人们抱团，前一秒是敌人，现在他们却找到了共同的敌人，刚刚的仇恨放到一边，虐死这帮杂碎才是当务之急。

　　“冲，杀！”

　　好似回到了“霜鳞峡谷”战斗初期，那时候的魔都几乎没有工会的存在，大家都是挣扎在黑暗中的小人物，要将当初、现在看不起自己的人踩在脚下，必须拼命！

　　很是平静的黑夜，却被黑暗玩家近乎疯狂喊声染上了鲜红的光彩。

　　“一群小蚂蚁也想撼动大象，就算你们做得再出色也敌不过魅影的厉害。”

　　光明玩家所指应该是“系统BUG”。如莫凡所讲，频繁使用【魅影药剂】，光明势力中已经出现了反对的声音，然而这瓶药剂为光明带来的利益太大，谁也舍不得放弃，更有人将那些反对之人说成居心叵测。

　　魅影药剂很贵，只要将买卖的呼声喊低，这些“居心叵测”的人就能从中渔利。

　　最终这些反对的声音被淹没才红了眼的人海中，黑暗拳头为大，黑暗将军·地狱咆哮一人盯着，光明的势力分布就太分散了，所以，这注定了莫凡的阳谋得逞，光明在今天早晨受到惩罚。

　　“嘭”的气雾，一名光明玩家变作一只蚂蚁，前方便是根根铁柱树立的大门，蚂蚁很悠闲的爬着，三秒到，变身结束，玩家发现，自己还在集合大厅的范围。

　　“我没出去……”

　　“怎么回事，这个BUG老子用了几十遍了，怎么会出不去？！”

　　惊诧声连片而起，十五名光明玩家面面相觑，一分钟十秒以后，嘹亮的号角响彻整个荒古盆地，一名名凶悍的黑暗玩家挥舞着刀剑冲杀而来。

　　比这场战斗稍晚开始的另一场，光明一方非常不理解自己为何无法钻出铁门，这时，一个兴奋的叫喊传来，“啊哈哈，就说你们笨，连个门都出不去，在后面看本大爷怎么修理黑暗笨蛋的！”

　　他是完全没有搞懂情况的一个，【魅影药剂】的失灵不是什么偶然，而是系统已经将黑暗与光明集合大厅的大门做了一番休整，靠缩小，无法自由出入。

　　当然，第一次修改还有些不稳定的地方，便被这名沾沾自喜的光明玩家钻了空子，不过……

　　战场提示：由于光明势力玩家“灵珠子”使用系统BUG，严重违背了《再世》游戏原则，等级—5，立刻踢出战场！

　　傻笑声没了，吆喝声也随着这名玩家的消失随之不见，站在铁柱大门之内的光明玩家却是傻了眼……

　　与这两场战斗差不多同时进场，莫凡带领十四名恶魔新人，这……是雪藏良久的飞跃一团。

　　“跳！”

　　“跳！”

　　“跳！”

　　十五道身影分成三组飞出黑暗集合大厅，这一回的对手并不是有钱的“魅影药剂”使用者，但他们同样以为此时的黑暗玩家不堪一击。

　　可是，铁门开启倒计时一分钟，异变起。

　　战场提示：玩家“对面是垃圾”开启了农场的旗帜，三十秒后，农场将为黑暗势力运送资源。

　　战场提示：玩家“对面木有小鸡鸡”开启了铁匠铺的旗帜，三十秒后，铁匠铺将为黑暗势力运送资源。

　　……

　　战场提示：玩家“我们赢了”开启了仓库的旗帜……

　　十五名全身战场装备包裹的玩家等在光明大厅之外的斜坡下面，十五个挑衅的名字，一周之前，那时光明的城市还没有【魅影药剂】出没便有这样一支队伍游走在荒古盆地，飞跃团队。

　　“冲……锋！”

　　这几天，光明玩家可算过了上了大爷般的生活，由于手持魅影药剂的团队的打击，黑暗的士气着实不高，你来我往些许，强占五处资源，向集合大厅冲锋的都是他们自己。

　　今天反过来，这一匹匹凶恶的狼好像不要命了一般，杀人、砍人，三下两下将光明的玩家挤到大厅旁边的墓地，坑杀。

　　惨叫、不信、不甘，这些死而复生生而复死的光明玩家不明白，不是说“飞跃团队”只是一群乌合之众，已被吓破了胆了么，面前这群凶恶的玩家，这些邪恶的名字，无一不证明这就是黑暗势力中的“飞跃团”。他们不是弱小的，仅凭几声冲喊不可能伤人，更别提杀人，他们是强大的。

　　系统提示：本次战场用时少于五分钟，黑暗势力与光明势力的战场比分1000：0，系统判定为“完胜！”

　　“黑暗势力胜！”

　　“黑暗势力获得了本次战场的胜利！”

　　“黑暗胜！”

　　一击成功，遍地开花，今日的荒古盆地出现了一次又一次一边倒的情况，飞跃团队自然千比零的比分轻松加愉快，但更多大胜出自那些没有使用BUG的战场队伍。

　　为什么……兵败如山倒，信心一失就算有十分的力气也用不出几成，今天之后再没人笑话黑暗玩家顶不住压力。

　　当初，【魅影药剂】横行，战场之中的黑暗玩家可谓节节败退，却少有出现如此悲惨的情景，夜晚七点，光明好容易反超的资源点再次被吞没，一点一比一点零，比分看似十分相近，但懂得算数的玩家都知道，当今阶段，即使0.1的分数都相当数十万的资源点。

　　“好一招借刀杀人的毒计。”

　　高耸入云的摩天大厦，王某人坐在顶层的翻看着刚刚拿到的资料，血红唇彩弧度带着妖气，“算准了人性的贪婪，就算会长级别的人物出马，也拦不住【魅影药剂】的扩散，你是谁，是我的对手？”

　　手中的高脚杯翻转，鲜红的酒液洒在笔迹之上，妖艳的红。

　　“希望你不是对手……借刀杀人，别人最多只是借一两个人的刀刃，你……却借了数百万人的刀！”

　　“哗啦”。玻璃杯摔得粉碎。


第254章 处罚公告

　　当天晚上八点，《再世》官方网站发布公告。

　　“尊敬的各位玩家，《再世》是一款充满奇幻色彩的网络游戏，众人拾柴火焰高，距离《再世》开服接近两个月，华夏玩家超过千万，多么喜人的成绩。”

　　“可是，某些人却因为一己私利破坏这个公平的游戏环境，即使我们的设计员也要承认，炼制【魅影药剂】的那一名药剂师是天才，如果他将这份天赋用在正路上，《再世》不仅会为他带来游戏的快乐，同时还能让他丰衣足食。”

　　“但是，光明玩家‘黑药师’，就是他引来了一场灾难，光明四城的灾难，荒古盆地的灾难，在此，系统正式封禁‘黑药师’的游戏ID，此玩家已被列入黑名单，终生不得触碰《再世》游戏。”

　　“‘主犯’处理完毕，当然还有从犯，如果光明的玩家谨记游戏的公平性，自然不会受到【魅惑药剂】的魅惑，系统已将所有使用过此药剂的玩家记录在案，暂时做出等级—3的处罚，声望倒退5日之前状态，作为一名作者，我说句良心话，区区3级并不能平息这次事件中受害者们的怒火，但仅以此为戒，无论是游戏玩家，还是我们这些游戏幕后之人，都不希望这样事情再次发生。”

　　“补充一句，黑暗势力的某些人，不要以为隐藏在角落的行为可以逃过所有人的眼睛，如果你们继续执迷不悟，也将受到系统的惩罚，受到广大游戏玩家的惩罚……”

　　又臭又长的公告啊，卧室中的莫凡无奈的摇摇头，今天飞跃团队必须出手。

　　听一早自史老师处传来的消息，莫凡便知道系统要对光明势力出手了，他们都说了，自己是游戏的幕后人员，这样的存在不会偏向任何一方，但当光明与黑暗的胜利天平出现严重偏斜的时候，他们会在“公平”与“游戏性”上面选择后者，天平恢复平稳，系统又是“公平”的了。

　　今日，光明大乱的好日子，飞跃团队复出的好日子，莫大团长发下去的命令是“随便杀，敞开了杀，别管什么系统规定，想怎么杀就怎么杀。”

　　飞跃团队沉寂的这几天，众人差点憋出病来，今日猛虎下山，杀敌无数，近二百万经验也拿在手里，一个字……爽！

　　“嘿，现在这样，谁也别想乐得清闲，躲在幕后的事情我也会。”

　　貌似此时最过清闲的人就是他莫凡，外卖叫着，温水澡洗着，清凉大屋柔软床，如果小舞能够提前回来那么三四五六十天，就完美了。

　　“滴”的视频请求，署名“叶小舞”。赶忙，莫凡收起了邪恶的笑脸，点了“接受”的按钮。

　　虚幻屏幕打在半空，一双水灵大眼与莫凡的黑瞳相互对视，不过某人的眼神还留着前天晚上的暧昧，对面的女孩首先受不住了。

　　“莫凡哥，我今天玩过五个小时就下线了。”好像小孩子邀功，叶小舞童鞋弯起嘴唇温柔笑着。

　　青春、羞涩、迷人，诸多赞美女人的词语出现在莫凡的脑海，可话到嘴边却成了傻笑。

　　“哈，挺好的，挺好的，小舞要好好学习，还有那天我可是看到你瘦了，还有两个月，我要抱着白胖的媳妇儿回家，如果小舞不听话……”莫凡双手互搓，傻笑变为欠抽的笑容。

　　“知道了……”

　　低着头，小舞想起了当晚的香酥场景，自己是如何如何娇媚，大部分时间羞闭双眸的她看不到，却听得到，好像……这一切的起因还是小舞情不自禁，主动献吻。

　　嘿然一笑，看对面的眼圈淡下不少，莫凡将下飞机后的故事说了一遍，小舞手托香腮静静的听，当听到“莫凡哥不会再来京城看她”时，尚未褪去羞红的俏脸上几分失落。

　　安慰，与无良八婶一起久了，莫凡也学会了先抑后扬的伎俩，正常情况下他是不再去京城的好，不过如果小舞特别想他的话，几个小时的飞机其实没什么。

　　果真，莫凡的话音刚落，对面便响起了银铃般的笑声，夸莫凡哥好、莫凡哥疼人的词语连绵不断，他人的奉承莫大少在上辈子就听够了，但换成小舞的话，再听一辈子他也是乐的。

　　接下来的话题或许没营养，二人都是挂着甜蜜的笑容，莫凡时而蹦出两句挑逗，看娇羞美女的笑话，小舞在他面前永远是柔柔的、软软的，一触即化，不过在本日剩余一小时游戏时间里，她是大女神。

　　“不想被打击，这两天最好不要去战场，当然有希望冲击校级军衔的几人除外。”

　　即将迈入三级的“天霜”工会总部，天霜儿坐在首位，音色依是那样的好听，却透着不可置否的味道。

　　“祖达曼开荒完毕，老手可以带带新手，天霜工会四个副本团队最好。”

　　“这两天不要再半月城招摇，铁骑那些鼻孔朝天的家伙在系统那里吃瘪，谁知道会在哪个身上找回来。”

　　“尤其，用过‘魅影’的二百一十人，放你们三天假好了，你们是系统惩罚的漏网之鱼，反正这几天你们的荣誉足够几套战场装备了，多歇会儿。”

　　一连串几句话，句句都是天霜儿自己的意思，前几天，某些天霜工会的元老级人物还对会长的“禁用魅影”决策心持反对意见，今日会议，双手赞成。

　　天霜工会可在众多工会的拼抢中弄到【魅影药剂】，好事，天大的好事，十五瓶魅影药剂便注定了一场完胜的出现，这物件当然是越多越好。

　　就在两天之前，霜儿会长说工会不会再进购魅影药剂，更严禁玩家使用“魅影”的存货，正副会长双重施压，这条命令实施了下去，天霜儿会长是大家心中的女神，但非女神控的心中难免嘀咕。

　　不过，今天的一些列突发事件，外加夜晚的发布的《再世》公告，都说明了会长命令的正确性，大家现在高呼“会长英明”还来不及，就算天霜儿会长讲一千条命令，他们也是各种同意。

　　“那么，大家还有什么问题么？”一身白金铠甲的天霜儿道。

　　众人摇头。

　　“散会。”

　　踏着轻灵的步伐，女神飘然离去，不带走一片云彩，可是一些耳朵尖的家伙却听到大女神小声嘀咕，“快走快走，一小时了。”


第255章 一锤定音

　　霜儿的意思很明显，得了便宜再去卖乖，跟容易引起很多人的愤怒，天霜工会不怕事，但也不是惹事之徒。

　　如她、如莫凡、如诸多人的想法，这天晚上，光明势力忽然有千人等级减三，而且还是系统公告的惩罚，那些降级的玩家与所在公会的会长只能咬碎了牙齿往肚儿里咽。

　　魅影药剂，粉红色的药液给人无限的遐想，玩家曾说看到“魅影”就像看见一名花样少女，如今，少女退化为阴险毒辣的老巫婆。

　　就像吸食毒品的人，第一次的初见，人们不懂，随着接触的增多，人们迷上了这令人飘飘欲仙的毒药，戒掉登天的困难，可当毒性真正的发作，后悔也来不及。

　　“哗啦”。一瓶魅影药剂碎洒在地上，盾挡天下面前的几人均是噤若寒蝉，稳住精灵女孩幽幽，他突然受到父亲的命令，家族有一项重要的任务需要他去完成。

　　盾挡天下就是莫言的消息还不能曝光，一切必须以家族的利益为重，他去了，陪着一名国外的老人在图书馆翻阅资料至今晚。

　　莫家说这是一位海归的学者，如果家族得到他的任何益处颇多，但当莫言离开的时候也没看出这名外籍华侨有什么特别之处，家族说，老人喜欢青年才俊，但几天来，老人像使唤小厮一样叫他干这干那，莫言甚至没有在这名皱纹堆累的老人面前看到一丝笑容。

　　陈旧、古板，脾气干硬，莫家二少爷吃尽了苦头，终于解放，却看到一群垂头丧气的废物。

　　“废物！”盾挡天下在办公室内踱来踱去，双目尽是怒火，“你们准备让我怎么夸你们好，用‘铁骑’的名号压人，别家二十金一瓶进购【魅影药剂】，你们才花十五金币，多棒啊，多厉害，是吧？”

　　做出如此事情的是当年跟随盾挡会长的老玩家之一，闻言颤抖的双腿已如筋斗的面条，牙间寒战，瑟瑟说不出话来，连下跪的力气也没有。

　　“独行，你和幽幽出去吧，幽幽还小不懂事，你曾经出言劝阻，只是这帮废物执迷不悟。”

　　大手一挥，中间位置的一男一女稍显轻松的出门，看着这几名令工会造成巨大损失之人，盾挡天下的脸色又阴沉了几分，“听风者……”

　　堂堂铁骑工会的恶魔猎人，令无数人恨得牙根痒痒的听风者，一柄标有“铁骑”的打伞却将他包裹的严严实实，今天会长发怒了，他跪了下去……“老板，是我太贪心了。”

　　办公室中如何的暴风骤雨只有经历的人才会清楚，如获大赦的寂夜独行与法师幽幽下了总部顶层便分道扬镳。

　　故事大概是这样的，【魅影药剂】新鲜出炉，其功效已是众所周知的秘密，恰好会长有事不在，铁骑工会便如平常工会一样进购，近水楼台先得月，传言中的“魅影工会”就在半月城，稍稍压力，原本二十金币的魅影药剂便降到了十五金币。

　　不过随着魅影药剂越来越频繁的使用，公会中出现了反对意见，以寂夜独行为首的一群性子沉稳的玩家认为“魅影”的出现十分蹊跷，其中可能有什么阴谋，提议暂停购。

　　于是，三天之前铁骑工会内部举行了一场高层会议，独行很想尽快联系上盾挡老大，可老大的父亲也不知道他现在在哪儿，他只能硬着头皮去参加。

　　同意、反对，一稳重、一贪婪，双方各持己见，一场会议险些演变为竞技PK。

　　最终大家中和意见，举手表决，两端之人基本持平，独行以为他可以依靠自身的威望力挽狂澜，却忽略了工会中一股为数不太多，但是一锤定音的力量……“冰灵女皇。”

　　“幽幽觉得赢战场拿经验没有什么不好，虽然老师说作弊是不好的，可现在大家都作弊，我们不买魅影药剂，这种宝贝的东西就卖不出去了么。”

　　精灵女孩点着脑袋瓜道：“刚才听风告诉我，会长不在就是幽幽说了算，反正盾挡会长这几天就回来了，铁骑工会不差这点钱。”

　　一锤定音，中立之人纷纷站到了“贪婪党”的一面，这也是盾挡天下先点听风者名字的原因。

　　回到副会长办公室，幽幽换去了懵懂的表情，都说女人是恐怖的，尤其是复仇，即使她是善良的、单纯的，但女人的复仇极端化。

　　……

　　“今天开始，恢复底下城市的资源补给。”莫大团长了解系统的脾性，自家一对双胞胎，都是心肝宝贝，且争强好胜，左一个犯错了，只受到小惩罚，为了安抚另一边的孩纸，就算他在此时犯下点滴小错误，还是可以原谅的。

　　莫凡现在做的，就是擦着系统的底线耍花枪，一旦过去，万劫不复。

　　“飞跃团队尽量在夜间行动，团队之间拉开时间差，大家辛苦一点，第二天上午呢，不上线也没关系，这是团长给你们的福利哦。”

　　莫大团长很淫荡的说，个人却是在几十万资源点交付之后去到了亡灵女皇希尔瓦娜斯的所在的城堡。

　　女皇依旧是那个女皇，深邃眼眸明镜止水，冷眼姿态摄人心魂，已取得盟友身份的莫凡很想与希尔瓦娜斯面对面的坐着，但找来找去木有，只得静静的站着。

　　“为什么告诉我这些，做一名导演，导演一出敌人的悲剧，很有成就感的吧？”亡灵女皇道。

　　“还不错。”换一个思维，莫凡站，对面坐，他是居高临下的一方，可以小小开心，“恶魔工会与亡灵一族是盟友，我们这边的动静应该支应一声，这只是礼貌的一部分。”

　　“哦？”女皇笑了，但即使简单的笑容也像压在海底两万里的冰水，“你说的‘支应’应该在‘悲剧’开场之前，而不是现在。”

　　“过程您已经知道，结果满地都是，如果女皇大人有需求，下一次我请您做故事的主角。”莫凡嘿笑着道。

　　女皇摆手，“上辈子比别人操控，死而复生，我要用自己的双手掌握命运。”

　　“我也是。”莫凡颔首，但不像是附和。

　　忽而，女皇好像想到了什么，取出一枚紫色光面的圆形印记，“你在灰烬亡灵的声望差不多了，上次交给你的任务完成得也不错，这个送与你。”

　　此话一出，立刻……“叮～！”

　　系统提示：恭喜你完成了任务【希尔瓦娜斯接见】，“灰烬亡灵”声望+3000，由于你在此势力的声望正式达到了崇拜，并为此势力第一名崇拜者，获得额外奖励【近卫之徽】。


第256章 近卫之徽

　　【近卫之徽】：召唤亡灵女皇希尔瓦娜斯的近卫军团为你作战，限制目标为非友方单位，限制使用次数，3次（近卫军团高阶士兵的等级会随着游戏版本的升级而提升）。

　　接过圆形印记，莫凡的双眼着实一亮，什么第一名声望达到崇拜的玩家得宝贝，莫凡可不记得女皇大人会豪爽的把自己的亲卫队借给他人使用。

　　主要，莫凡一次又一次出彩的表演赢得了希尔瓦娜斯的认可，虽然他是一名人类，却也是亡灵一族忠实的盟友，亡灵女皇自认在很长一段时间内这名人类是忠诚的，如果她的计划果真出现无法弥补的疏漏，就算莫凡再忠实，也没有逆天的力量。

　　“你送给了底下城市这么多的资源点，如果我不回赠礼物，岂不显得亡灵一族吝啬？”希尔瓦娜斯道，“不过这枚徽记你要慎重使用，前些时候你不是很想知道荒古盆地的资源点如何兑换资源么，我现在告诉你。”

　　毫不犹豫的收起近卫之徽，莫凡反而不太想听亡灵女皇危言耸听的话。

　　“荒古盆地开启，每个种族都有获取资源点的方法，大规则玩家们知道个大概，每个星期，我本人便会带着这些资源点去魔都要资源。”

　　希尔瓦娜斯言语中诸多味道，最为深厚的便是身为一族之主的威严，“地狱咆哮那贱……那家伙心里一直想着中央集权，各族之主默认的臣服他都嫌不够，奴役才是他最终的计划。”

　　“而我们必须不能让他得逞，这资源点的记录白纸黑字，他就算不想给也没有其他说法，不过，亡灵一族本该有的资源可不是这么多，黑暗将军若是省油的灯早被吞没了，所以我让你慎重使用这枚徽记，在你我离开魔都之前，最好不要显露咱们之间的关系，否则，你的日子会很难过。”

　　“嘿嘿。”

　　闻言，莫凡笑了，作为一名奸商中奸商，他的思维足够敏捷，“女皇大人，也就是说，假如因为我乱用【近卫之徽】被黑暗将军发觉，对您的计划也有那么一点点影响喽。”

　　目光一寒，希尔瓦娜斯冷道：“人类，你在威胁我？！”

　　莫凡摆手，“当然没有，咱俩，谁跟谁啊。”

　　一点微末伎俩戏耍完毕，莫凡立刻捏碎回城卷轴，这些种族的首领没有一个软柿子，到现在莫凡一个人的脾性也没有摸清，挑明了二人是拴在一条线上的蚂蚱，必须闪人了，万一亡灵的女皇大人一开心再送个箭矢礼物，莫凡好容易升到的47级，又要降回去了。

　　……

　　心满意足的下线，魅影药剂的计划圆满收尾，莫凡以及他的朋友、盟友们得到了应该得到的，光明各大公会几乎全部中招，战场种子们全部掉三级，足够他们忙活一阵子。

　　“估计我的好堂弟正在纳闷儿，为什么家族会在魅影药剂的前一天叫他任务吧。”

　　洗过温水澡，莫凡舒舒服服靠在本事为夫妻二人预备的大床上，指尖的传感器“正常”的绿色，上网浏览信息。

　　漫无目的的翻阅，每到新奇的地方莫凡会做纪律，嘴角的笑容却一刻没有停歇。

　　海归老学者，喜欢青年才俊，都是屁话，现在那位退休的龙套老先生正在京城散心，相信在八婶的眼皮子底下，就算是堂弟身后的力量也翻不起多大的浪头。

　　“魅影药剂”的群发信件莫凡怎会忘记自己好堂弟的铁骑工会，十分“巧合”的是，那一天堂弟不在线，接下来的几天同样没时间游戏，莫凡只能让皮包公司式的“魅影工会”将邮件发给铁骑的高层们。

　　在莫凡的记忆中，有可能识破此计划的会长就那么几个，机智勇敢的堂弟就是其中之一，所以他提前与父亲通气，调走他，甚至不给他通讯的机会。

　　至于那几名看出些许猫腻的会长，莫凡也与他们有着相当的默契，长时间使用【魅影药剂】会倒霉，小范围会出现混乱，也可以说，倒霉的是这些未使用“魅影”的工会的竞争对手。

　　而已经夺取的资源点，系统以“游戏性”的角度也不会将其反扣回去，事件的始作俑者与几名会长一起看画，很开心。

　　看着、想着，兴奋了一天的莫凡也有些累了，魅影药剂到底为他这个奸商赚取了几位数财富，莫凡不记得了，反正近几天，魂断蓝桥与“替罪羊”黑药师日夜赶制的红粉药水全部被订购走了。

　　“魅影工会”美其名曰快到八月十五了，倾情大放送，19金币无限出售。

　　N多工会也抓住了这个机会，19金币无限进购，总之，除去成本以及胖爷对手下秘密操作的人的奖励，魅影药剂折换的RMB足够再给小舞童鞋买一辆玛莎拉蒂悬浮车。

　　“嘿。”

　　半梦半醒中的莫凡挂着淡淡的微笑，虚幻屏幕忽然闪来一封紧急信件，署名：紫穗初晗！

　　只有一个轻轻的“滴”声，莫凡没有察觉，而且，这封未读的信件也在几秒中之后被发件方主动删除。

　　信件的内容很简单，只有寥寥十几个字：莫邪，我加入恶魔工会的消息被家族发现了……

　　晚了一点点，美梦中的莫凡没有看到这封信件，韩紫穗的哥哥却是在确定信件为拆装之前亲手删除了这封信。

　　“啪！”

　　紫穗白皙的脸颊多了五道红色指印，她捂着脸，低着头，一句话也不说。

　　对面的妖异红唇弧度正酣，却没了平日里“好哥哥”的伪装，阴阳怪气，“我的妹妹，你知道你刚才做了什么吗……给家族的敌人通风报信，仅凭这一点，我就能让滚出王家，或者无声无息的消失在这个世界。”

　　紫穗低着头，不反驳，不流泪。

　　近前三步，王某人伸出女人般修长的手掌捏住妹妹的下巴，让她与自己对视，紫穗的眼空洞，无神。

　　见状，王某人冷冷的“哼”了一声，甩开手掌，向门外走去，“不亏是那贱人生的贱种，吃里扒外，妹妹，明天我会交给你几个任务，如果你做不好，我不介意随时收取一些利息……好像你还没有享受过男人带给女人的快乐吧，哈哈哈……”

　　癫狂的笑声渐渐远去，紫穗依旧低着头，长长的头发遮住眼，牙齿始终紧紧咬着。


第257章 开始吧

　　第二日早晨，莫凡如常的起床，见自己是开着电脑睡，自嘲的笑笑，洗漱、晨跑、早饭，一切就绪登陆游戏。

　　“勇敢的冒险者，荒古盆地正是激烈的时刻，还在等什么，简简单单几分钟的排队便可以感受酣畅淋漓的战斗，战！”

　　貌似系统每天忽悠人的话都不一样，也亏了他们能想出那么多理由把玩家留在游戏中，不过黑暗势力的玩家总数少于光明，同样玩家人数去排队战场，黑暗需要两分钟，光明便可能需要五分钟，这也是一种小福利，谁让对面人多的。

　　来到恶魔工会临时总部，飞跃团队的战斗差不多完结了，为了减少“飞跃”在战场中的出镜率，莫大团长从七个恶魔团队中抽出三十人正常游戏，三爷、四姨、小紫穗……这些人都是可以凭借实力保证战场质量的玩家，就算不用BUG也能保证九成胜率，当然，莫凡自己也是其中之一。

　　五指张开，“五十级，恶魔工会是一座战场工会，我希望在荒古盆地关闭之前，大家都能够突破五十级，这是我个人的愿望，我相信，大家也会为这个愿望共同努力！”

　　也许是忽悠人的话听多了，或许是做团长时间长了的缘故，莫凡忽悠人的本事水涨船高，简单一句，在场之人均是高声说“好。”

　　完成十次战场的先去补觉，其余三十人重新组团，奔赴战场，莫大团长给这三十人预定的时间是早上八点半，昨天也是听了保证的，八大婶踩着点进门，紫穗姑娘很不幸的迟到了。

　　“对不起，我……来晚了。”紫穗低着头，犯了错似的。

　　见状，莫凡摆摆手，“谁知道你昨天晚上折腾个啥去了，困的话再去睡睡也没问题啊。”

　　紫穗摇头，“不用了。”

　　奇怪，很奇怪……

　　每天紫穗丫头都是一副亢奋的样子，你话语里有一点说她的不好，这丫头一定奋起反驳，虽然很多时候她都是碍于团长的“威压”最后妥协，但这个低眉顺目的女子是恶魔工会的小妲己么？

　　莫团长伸手捏捏紫穗的脸蛋，“丫头，不是带了人皮面具了吧？”

　　“啪”的打开他的手，紫穗瞪了他一眼，微嗔道：“别闹，分团战场吧，你不是每天都分身乏术么。”

　　不懂，刚刚的情况紫穗下嘴咬人还算正常，这么轻描淡写就将事情截过，难道她在锻炼新一面的妲己？

　　正这时，八婶恍然大悟，用口型拼出七个字……“别惹她，一月一次。”

　　暗挑大拇指，莫凡倒是忘了，紫穗还是个正常的姑娘，每个月都会有虚弱的几天，这几天惹怒她的话，会很倒霉的。

　　双手互拍，莫团长将三十人聚在一起，根据实力长短划分，两个战场团队实力差不多对等，“虚弱”的紫穗初晗表现虽然反常，依强烈要求在莫团长手下战场，对此大家早已见怪不怪，莫凡有心分开的计划也落空了。

　　阴险嘴脸，莫团长送去一个脑瓜崩儿，“丫头，在我手下干活儿就要听我的话，本团长可是赏罚分明的。”

　　对面揉了揉脑门儿，只用眼神反驳，独自坐到一边，趴在桌上不知道在想什么，这更加确定了八婶的猜测，莫凡对自己刚刚的举动捏了一把汗啊。

　　岂不知，眼前一片黑暗的紫穗耳边只萦绕着一句话，“我的妹妹，莫邪是个谨小慎微的人，但就算他防贼到极致也不会防身边的人，他能坐到今天的位置说明了他的性格，你安心在他身边，恶魔早晚成为王家的附属。”

　　偏过脑袋，紫穗偷偷看了一眼正与大家说笑的莫邪，虽然，他永远不已真面目示人，但他相信你，就是永远的信了……而她，正在慢慢玷污这份信任。

　　三十人一分为二，恶魔工会可以算是一座比和谐的大家庭，除了那些在魔都非常有名气的玩家，你或许叫不出对面人的名字，不过这并不影响你们二人一起聊天打屁，一起在战场中酣畅淋漓。

　　一晃便到下午五点，正午时候，好心的莫大团长放了众人一小时的假吃饭，那时候“值夜班”的童鞋们一波波上线，团长亲自为他们安排冒险任务，五人一组、十人一团，莫团长公认的百宝箱，他那里似乎有取之不尽的任务，刺激并富有趣味，难度方面也比大街上接到的任务更具有挑战性。

　　团长说了，如果哪一组最后一个完成任务，惩罚打扫工会的临时总部，倒数第二的话，扫厕所，男女厕所。

　　几十人仔仔细细的听着，小组盘算之后得出结论，要不就把任务拖到最后，一起打扫工会，不然便做到倒数第三的队伍，怎么看，倒数第二组的惩罚都比最后一组的严重。

　　战斗、胜利、欢声，笑语、败敌、再次战场排队，莫凡领先的十五人战场团队已经完成了本日十分之九的战场任务，高度紧张的战斗之间只有十一二分钟的休息时间，或许不够，但跟着莫团长干活整颗心都敞亮。

　　副会长三爷曾说，莫小鬼天生就是做领袖的材料，一些历练之后，他身上的领袖气质愈发明显，只要站在那里，大家便会自然而然的聚向他。

　　八婶也说过，小鬼有点他西南老家“舵爷”的意思，能打能杀，该为朋友插刀的时候绝不含糊，不过他家可爱的小媳妇儿让他插朋友刀的时候，估计这小子也是百分之百的积极。

　　十几人中，只有八婶见过团长夫人的真面目，他便迎来了诸多“记者”访问，询问的方式多种多样，大约都是问夫人相貌。

　　八婶也偶然的卖着关子，大家叫“八爷”一点效果没有，但一顿蹂躏之后，八婶很具有总结性的道：“弟妹嘛……是个小女人，亦是一尊大女神。”

　　莫团长重重咳嗽，一哄而散，大团长很是正色，道：“看你们这么有精神，继续排战场好了。”

　　公报私仇，十四人中十三个都这么想，然而，战场排队开始的提出出现的同时，紫穗初晗向光明势力某处密语：“开始吧。”


第258章 改变主意

　　“开始吧。”

　　似是无可奈何，紫穗初晗咬着嘴唇吐出几个字，今天的战场如果要评个“最不给力队员”她一定是最有希望的争夺者。

　　从早到晚的注意力不集中，执行命令稍显迟钝，战斗热情不足，大家都看在眼里，不过已被认为“虚弱”的她并没有迎来第一次融入团队时的冷眼，相反，紫穗能在每个人的眼中看到了温暖。

　　尤其莫团长，正常时候几句话不和、天翻地覆的是她们两个，下午莫邪却是趁着战场排队的小休息时间过来讨笑，问了问她有无心事，还讲了几个有些过气的冷笑话，也级就在那时，紫穗笑了。

　　密语瞬间传送，某坐神秘的实验室中，行走之人串流，可以听到急促的报告声……

　　“确认恶魔团队战场排队时间3秒、4秒、5秒……”

　　“确认危险玩家莫邪，危险等级五星；四姨，危险等级四星半；紫穗初晗，危险等级四星半，现降为三星；八婶，危险等级三星半……”

　　“确认出战人员，幽幽、听风者、寂夜独行、阴暗的心……”

　　“由于光明战场延迟，十五人战场团队分为三组，计算量约为正常的7.84倍。”

　　“确认我方玩家排队时间……”

　　“计算本场荒古盆地胜率，各种元素输入中……计算结果：57.36％。”

　　就是这么一座数据味道十足的实验室，曾经，韩紫穗韩公主可以调用其中三分之一的人员，第一次，她派出战场团队留难无良小队，第二次，已是恶魔工会一员的她亲手创造了“铁骑”团队百倍情景的开头。

　　今天，整个实验室全部运作起来，似乎要为莫邪领衔的恶魔团队的首例败北做开头。

　　“对不起……”紫穗真想从未遇见莫邪、三爷、八婶，以及这些可爱的人，那样她还是张扬跋扈的韩公主，生活虽然单调，却不用“享受”背叛之后夜晚的噩梦，不用像今天这样提心吊胆的生活。

　　但紫穗舍不得，她既不想知道更多的秘密，也不愿意就此离开某些人、某个人，至今紫穗也没见到传说中的团长夫人，她很早之前便期待着这个见面，紫穗姑娘想看看，到底是什么样的女人，能让他拒绝她。

　　十二分三十七秒，煎熬，当紫穗听到团长兴奋的“进入战场”。她的心像是被突然的捅了一刀，死疼死疼，战场中，她会随时报告本方的位置，这样，胜率近乎五五平分的战斗会倾斜。

　　“小丫头，还发愣，回家弄点红糖水，很好用的。”在紫穗脑门轻轻一弹，莫凡点下了“进入战场”的按钮。

　　咬了咬银牙，紫穗最后一个进入战场，虚空的转换刚刚结束他便看到莫邪正在那里高谈阔论。

　　“玩游戏，必须有始有终，这几天是恶魔工会渐渐脱离飞跃BUG，凭借个人实力走上正轨的关键时刻，我们允许失败，但不允许认输，就算对面是开了无敌挂的疯子，我们也要在他们身上要下一块肉来！”

　　“好，好，好！”

　　莫大团长一番忽悠，整个大厅沸腾着热血的气息，语罢，莫凡带头出门，召唤战歌座狼，其余十四人快而不乱的站好位置，奔腾速度高的坐骑最前，普通坐骑后方位置，唯一的例外便是“虚弱”的紫穗妹子。

　　本日第五场战斗开始，她的任务就变成了固守农场，在恶魔团队如狼似虎攻势下，敌人根本抽不出手脚，所以半数的时间紫穗都是酱油状态。

　　团长偏心……或许能有那么一点点，但紫穗“妲己姐姐”的形象早已深入人心，如果有谁敢说她的不好，还在外面进行冒险任务的十名暗影牧师绝对会在第一时间回城，嘀咕他们师父的，生儿子木有小鸡鸡，生女儿木有小咪咪！

　　“呜……！”

　　荒古盆地的战斗号角绵长响起，团队一分为三，很普通的战术，可是忽然，队首位置的莫大团长一阵颠簸，坐下战狼也偏离了正常的轨迹，转瞬即逝，从这点小瑕疵到恢复只有不到一秒的时间，他立即回头，笑道：“失误，失误哈，咱们玩点新花样。”

　　原本，恶魔团队是攻杀流派的队伍，一人留守农场，十四人分别进攻伐木场、铁匠铺、矿洞，四处资源稳定之后，合围最后的仓库，可是莫团长不知心血来潮还是别的什么，改变主意。

　　战场提示：玩家“紫穗初晗”开启了农场的旗帜，三十秒后，农场将为黑暗势力运送资源。

　　战场提示：玩家“听风者”开启了仓库的旗帜……

　　后面话语雷同，兜帽之下莫凡虚眯着双眼，“果然是他们，对方是如何算计到我们进入战场的时间的……”

　　莫凡引领着四名队友开启了铁匠铺的旗帜，对方却像预知一般，不与他们碰面，也不打拥有紫穗初晗与八婶守护的农场，集中优势兵力将伐木场收入囊中，至于矿洞……莫凡根本没派人去。

　　三十秒，灰蒙蒙的天空中升起两道光柱，一黑一金，又过了二十秒的时间，伐木场、铁匠铺、矿洞三处资源点也确定了占领势力，黑暗与光明的比分：2比3。

　　“团长！”一名不很熟悉、却不脸生的战士过来认错，莫凡摆手。

　　“铁骑精英战场团队，加了不少厉害人物嘛，没事他们暂时不敢过来了，谁不知道谁啊。”

　　语气轻描淡写，但是人便能看出团长一脸的煞气，必须，好堂弟精心组合的团队是块硬骨头，幽幽也无法做太多的事情。

　　但是，就在他冲出集合大厅的刹那，莫凡忽然听到精灵女孩的密语，意思大约是，这场战斗是盾挡天下提前策划的，这一边连视频都录上了。

　　所以，莫凡突然改变战术，故意摆出稳扎稳打，以三胜二的姿态，伐木场的玩家薄弱一些，对方却是集中了优势兵力攻打伐木。

　　蓦地转头，莫凡看向远处的农场，随即心道：“不可能，她不会这么做的。”

　　阴霾的脸色瞬间转晴，莫大团长响亮的拍拍手，“大家好好在这里守着，我先去把伐木场夺回来，好好守着，丢了扫厕所。”

　　就这么一句好像开玩笑的命令，他召唤战狼，独自一人向伐木场驶去……


第259章 一个人的战斗

　　如同在自家门口旅游，莫凡独自来到高高在上的伐木场，正前方向六名光明玩家带着惊诧的表情，准确的来说，应该是他们自从听到莫邪一人前来攻打伐木场的消息，惊诧之今。

　　“阴暗的心，你好，其实你原本是一名我很佩服的术士，可惜，你太过贪婪了。”

　　安全距离三十五码，莫凡解散坐骑站在原地，目视这名亡灵术士，他之所以能够完美的通过三十五至四十的等级，上辈子术士“阴暗的心”功不可没，现在遗忘海崖的BUG安安稳稳的放在那里，阴暗的心却是一名光明势力的玩家，蝴蝶效应所致。

　　“你认识我？”阴暗的心一双幽蓝的瞳孔稍稍缩紧，他是盾挡会长早期发现的游戏种子，秘密训练、任务至今，阴暗虽然不认为莫邪的实力能与他的名声划等号，但对方知道自己，很不符合常识。

　　微微一笑，莫凡道：“我来开伐木场的旗子，某些不能说明的原因，还请你们走吧。”

　　“玩笑。”阴暗的心的笑容不很好看，“莫邪，你以为现在的年代还会有那种让你一VS几十的垃圾……如果你能在我手里夺走伐木场……”

　　莫凡看着对面这名带着地域猎犬的术士，轻声问：“然后呢？”

　　“然后，那你得先夺走再说！”

　　除了听风者、幽幽、寂夜独行三人，这支战场团队都是铁骑秘密队伍的精英成员，莫凡能够凭借个人的记忆招揽玩家，盾挡天下也能找到这些优秀的种子，只不过莫凡知道上辈子的结果，懂得如何去培养，好堂弟是按照个人的意思。

　　一句话，阴暗的心撒出地狱猎犬，身后的五名玩家也有了动作，两盗贼同时潜行，战士抡起战斧，法师开启魔法盾，已经不是稀有职业的圣骑士在伐木旗帜之下关注神圣火焰，战斗一触即发。

　　“那好吧，我就夺给你们看。”对面六名十秒之后便会在附近复活的大等级相同的玩家，莫凡不能保证打得过，但是如果他利用一些道具，比如……

　　打开冒着淡淡死气的薄薄亡灵书，莫凡撕下倒数第三页，口中念念有词，“召唤，黑暗兵器·地狱火！”

　　死灵书产物的属性随着持有主人的等级、属性，此时莫凡等级四十七，装备全部亮银，他所召唤的地狱火就是一头燃烧敌人生命的石巨人。

　　“吼！”

　　一双握拳紧紧双握，三米多高的地狱火向着六名呆滞愤怒的咆哮，一名与五人副本BOSS属性相仿的怪物并不可怕，可怕的是这头怪物受玩家的控制……

　　约莫四十秒之后，荒古盆地响起系统音……

　　战场提示：玩家“莫邪”偷袭了伐木场，三十秒内，光明势力若不作出反击，伐木场将为黑暗势力运送资源。

　　反击……一头十多万血的石头怪物守在那里，你去我去？

　　不发动一支十人以上的根本别想在莫邪与地狱火手中夺回伐木场，如果光明一方这么做了，后方一定空虚，顾此失彼，胜利的依旧是黑暗。

　　“败莫团队”。团长寂夜独行，在铁骑工会他是稳重的一个，指挥战场独行依是不骄不躁。

　　嘴唇微动，寂夜独行点头，随即在团队频道喊道，“莫邪的地狱火强大，但就是因为这份强大，五分钟之后他会失去对地狱火的控制权，那时候就是铁骑击杀莫邪的最好时机！”

　　这句话就像一颗定心丸，光明玩家吃进肚儿里，安稳了不少，即使他们自认强大，面对一支久经战场的团队也不敢保证百分之百胜利，不过盾挡会长在众人进入战场之后下达的命令共两条。

　　“第一，杀了莫邪，要视频；第二，几百恶魔的团队，要视频！”

　　很显然，相对与战场的胜利，盾挡会长更看重黑火莫邪的性命，而且以莫邪的声名，只要击杀视频流露出去，足够他们扬名立万。

　　只是他们不知道，盾挡天下不知道，紫穗初晗也不知，寂夜独行的话已经传到了莫凡的耳中，如果开始时候莫凡只是怀疑，此时坐在伐木高坡之顶的他十分确定，团队之中有奸细！

　　农场七人，铁匠铺七人，遥遥相望，莫凡与地狱火守护伐木场，时间一分一秒的过，莫团长从未出言一句命令，团队成员的任务就是守护。

　　身边的地狱火愈见焦躁，控制的时间已经差不多了。

　　依旧不语，莫凡站起身来，抬头看看界面上方的资源比分，黑暗势力过了五百，光明方大约是此数字的三分之二。

　　“去闹闹仓库……希望那个人不是你。”目光复杂的向后扫了一眼，莫凡点下【召唤战狼】技能，默然出现的战歌座狼似乎感受到主人的心情，很是不耐的甩甩狼头，“嗷～！”

　　一骑绝尘，依称为“玩家莫邪的奴仆”的地狱火噔噔跑在莫凡身后，他今日的第二站，光明仓库。

　　“莫邪来了！”

　　“看，那是莫邪！”

　　“他又是一个人来，不是疯了吧？”

　　着实，地狱火在手的莫邪战斗力吓人的紧，但这仅限于守护某个地方，仓库旗帜下，森冷眼神的听风者见此敬请后手一挥，作为铁骑工会最强的守门人，他欢迎任何挑战者。

　　“你们后退，我要让他死无葬身之地！”

　　“好一个死无葬身之地！”

　　停在一个安全的距离，莫凡直接控制地狱火向仓库发起了进攻，在场几名玩家不少吃过这怪物的亏，即使前方有无数陷阱保护，听着大地的震颤，他们的心也在随之颤抖。

　　“我的地盘，我已规定，恶魔诅咒陷阱，中者全属性降低！”

　　“我的地盘，我已规定，冰霜爆破！”

　　噼里啪啦，狂奔的地狱火血量狂降，全身上下的DEBUFF，但莫凡派出的这位探路者不可谓不强力，如此密集的攻击之下，地狱火仍可保持不倒。

　　“束缚陷阱！”听风者单手一指，地狱火的双腿忽然被无数黑色触手束缚动作，恶魔猎人微微一笑，道：“阴险的人，又想破我的陷阱，又想杀地狱火，五分钟即将到了。”

　　闻言，陷阱区域之外莫凡也笑了，五分钟到，但是他带地狱火来“趟雷”只是第一步。


第260章 正面击溃

　　【闪现】+【风之滑行】，莫凡以迅雷不及掩耳之势冲到陷阱的后半区域，那些被听风者挡在身后的玩家已经近在眼前。

　　突生异变，恶魔猎人还没来得及触发陷阱，莫凡周身忽然厚厚冰层包裹，与此同时，狂暴状态的地狱火成为无主之物。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【寒冰屏障】，六秒之内，免疫一切物理伤害、魔法伤害。

　　嘴角一勾，冰封之中的莫凡可以说话，闷闷的，“你们还不知道的吧，寒冰屏障的另一个功能是……消除仇恨。”

　　他的话音刚落，地狱火原本射向莫凡的目光忽然一闪，它是敌于光明与黑暗的怪物，主仇恨消失，听风者以及周边几名光明玩家都成了它的目标。

　　“吼！”

　　双拳紧握，地狱火跑到听风者身前垂直一砸，还在惊诧中的恶魔猎人险些因为这拳完成本场比赛的第一死。

　　脚下一圆异状魔法阵，或许是上次吃了莫邪的亏，听风者特地在自己的区域设下具有传送功能的陷阱，身形一消一现，出现在本方队员身前。

　　双目狰狞，半血的短牙巨魔指着这头石头怪物道：“给我杀了它！”

　　此地官威最大的就是他听风者，旁边的玩家大约也知道地狱火的威力，各自使出攻击招数，见此状况，莫凡心中暗笑。

　　“打，就怕你们挨打不还手，地狱火毕竟是我召唤的怪物，就算有寒冰屏障抵抗六秒，技能时间到，它的第一仇恨依旧是我，不过……”

　　不过如果有他人仇恨太高，地狱火便会无视这个奴役的仇恨，先杀这所谓的“他人！”

　　果真，当莫凡周身的冰层消失，地狱火仍在光明玩家之中肆虐，趁乱再入战团，地狱火虽然不再受他的控制，但是现在它还是自己的战斗伙伴。

　　“火墙！”

　　“黑陨！”

　　“黑暗天罚！”

　　自家的物件自己最过懂得，地狱火，来自地狱的火焰石，这种怪物天生对火焰法术免疫，所以莫凡可以随意的施放火焰技能，就算波及到地狱火也不会获得任何仇恨。

　　“莫邪，你卑鄙，你无耻！”每当阴暗的心准备施放诅咒之时，莫邪都会在第一时刻躲到地狱火的身后，术士的诅咒瞬发，无施放轨迹，可施放时候也需要目标的视野，莫邪如此做就是以地狱火为屏障，你打不到，你就是打不到。

　　“你们慢慢玩，矿洞和伐木场都换了主人，仓库也该易主了。”

　　“唰”的一声，莫凡闪到旗帜之下开启旗帜，此时场面上的光明方玩家只剩三人，一头尚余两万多血的地狱火还搞不定，根本没时间叨扰地狱火正后方的莫凡。

　　“叮～！”

　　战场提示：玩家‘莫邪’偷袭了仓库，三十秒内，光明一方若不作出反击，仓库将为光明势力运送资源。

　　反击，再反击，莫大团长一句“自己看着打”彻底打乱了光明方的如意算盘，就如某部经典武侠中风老前辈所讲，你这一招再厉害也是固定的招数，我无招，你何如来破？

　　莫凡现在所用的便是无招胜挺有招，在黑暗势力暂时领先的情况下打乱战斗序列，就算团队之中有奸细的存在，也不可能个个都在演戏。

　　更有，冥冥中莫大团长指引着战斗的走向，只要幽幽说明一些情况，他就会在那片地方做标记，一来二去，四姨他们也就明白了，莫小鬼标记哪里就去哪里杀！

　　“呕”。哀嚎一声，力有穷尽，若是地狱火一直受莫凡的控制，一人一石纵横荒古盆地，但是无主状态的地狱火只会狂乱冲撞，血量掉零，石上的火焰熄灭，碎在原地。

　　恶魔猎人听风者残血，伤痕累累，而且队友均以被“卑鄙”的莫邪设计害死，不知去哪里复活了，大口喘息的他灌了一口四十级血瓶，喝骂道：“莫邪，你以为这样就能打败今天的我，为了上次的耻辱，老子特意为你准备了更多更强大的陷阱，你死定了！”

　　陷阱连环，连环陷阱，听风者一口气触发了七个，爆炸之声震天。

　　然而，莫凡早预料到了他的歇斯底里，召唤叮当施放【迷幻之风】，三秒之内迷幻状态，不可移动，更不能施放任何技能，但在此阶段，却是无敌的状态。

　　“雕虫小技，躲得过初一，我看你如何躲得过十……”

　　听风者那一个“五”字还没出来，只见走到新一陷阱处的五指覆盖尖尖寒冰，低身，五指向下，狠狠戳进泥土之中。

　　“这……你……”听风瞪大眼睛后退两步，他以为天地之间除了自己也只有铁骑之中盾挡天下会长知道这个秘密，那还是他亲口所说，莫邪怎么知道？！

　　抽手，莫凡掌中大把泥土，几番摩挲，一张画着杂乱图案的纸片，黑火一烧，灰飞烟灭。

　　“我不能打败今天的你？那你认为我已经知道恶魔猎人与咒术师有关，不会去网上查一下么？”

　　“不可能，我的咒术陷阱是自创，哪里也不可能出现这样的信息！”惊诧、惊慌、甚至是恐惧，听风者喊道。

　　他最大的依仗就是这层出不穷的咒术版陷阱，此陷阱的秘密就是深埋地下的“咒印”。凭借个人与咒印的连接，他可以根据自己的意愿随意发动陷阱，只要有足够的研究时间，他甚至可以研发出毁天灭地超级大陷阱。

　　然而，这个秘密被莫邪发现了，咒术本就是《再世》大陆的禁术，他要怎么办，他该怎么办？！

　　“网络之上虽然没有关于咒术与陷阱结合的信息，不过对于这两种技能分开的解释足够详尽。”

　　左跨两步，莫凡又是一个抓土的动作，另一张“咒印”纸片被其抓了出来，“咒术师施法的时候必须有咒印作为介质，就算你变化了咒术的外表形态，咒术依然是咒术，自你触发陷阱到陷阱作用完毕，我从没见过咒印的痕迹，所以，它就在陷阱之中！”

　　几个迅捷的闪动，手抓七张咒印的莫凡走出陷阱区域，嘲讽的笑，“你以为我为什么会将侮辱过我的队员的混蛋留到现在……我要正面击溃你！”

　　语罢，莫凡全身被黑暗的火焰包裹……


第261章 黑暗之火VS奇迹之冰（上）

　　荒古盆地，光明势力与黑暗势力的资源占领划分，光明农场、伐木场，黑暗矿洞、仓库，铁匠铺尚处于争夺中。

　　光明与黑暗的是资源点比分：574比735。

　　而两名团长共同意识到的事情：团队之中，有奸细。

　　莫凡很不想承认这个事实，但今天紫穗初晗的表现着实太过异样，他不得不去怀疑，如果是他错了，莫凡会想紫穗道歉。

　　反过来，寂夜独行的怀疑对象就要广泛的多，他知道自己是永远忠于盾挡老大的，其余人，就算是失魂落魄的恶魔猎人听风者也有几率背叛，当然十四人中最有背叛之心，却无背叛的胆量的，当属幽幽。

　　“三分钟之内拿下铁匠铺，本次战场还有胜利的机会。”寂夜独行、阴暗的心、幽幽、听风者，还有一名秘密团队中的精英牧师向着铁匠铺进军。

　　“幽幽的老校长还没救出来，不能让她暴露。”黑暗占领的两处地界分别有重兵把守，短时间你不可能出现异样，莫凡心道一句，带着四姨、紫穗等人冲击铁匠铺的旗帜。

　　由于中心位置的战斗太过激烈，一个三十秒铁匠铺的旗帜便可以易主N次，所以现在铁的旗帜反而处于无主的灰色状态。

　　双方玩家几乎同时到达，本想着速战速决的战士四姨与剑士寂夜独行在旗帜旁对碰两下，各自每占到便宜。

　　“寂夜独行，本事有所长进，看看战场资源比分，你们赢得了么？”莫凡笑着道，他是耗得起的一方，如果他可以与独行斗上几分钟嘴，这场战斗便以黑暗胜利结束了。

　　“胜败如何，比起阴谋诡计我不是你的对手，如果你有种，来试试我们副会长的【奇迹之冰】，你若是赢了，我们立刻退出战场。”

　　独行单手一展，精灵女孩好像在心底决定了什么，向前垮了一步。

　　身边人出言阻拦的、准备替战的都有，莫邪可是恶魔工会的不败招牌，看今天这名冰霜女孩的样子，绝不会临阵脱逃，四姨等人可不想让莫小鬼摆在铁骑手里。

　　“有何不敢……我败了，恶魔团队的十五人退出战场，不过你们可要看着点时间，黑暗方还差二百多一点点的资源就到一千了。”莫凡平淡的笑道。

　　闻言，寂夜独行看了幽幽一眼，更多的是威胁的意思，幽幽重重的点头，莫邪大哥已经告诉她，让她全力以赴，幽幽相信冰的奇迹，但她也相信莫邪大哥的实力。

　　“寒冰护体！”

　　一双粉嫩小手闪着奇异的白光，半空画圆，幽幽娇喝一声，周身罩起一层好似魔法盾的光罩，只不过魔法盾是平凡的半透明状态，寒冰护体低温，冰罩周围洒着点点冰屑。

　　说时迟那是快，既然是真正的战斗，莫凡便没有留手的意思，听说幽幽是“自己”教出来的冰霜法师，今日可以看看，她的冰是否青出于蓝而胜于蓝。

　　毒蛇精弓满月，四支冰箭瞬息而上，莫凡的眼就像一柄精确的刻度尺，锁定四点位置，寒冰箭出。

　　“嗖嗖嗖嗖”。四条白线带着寒意而来，幽幽双手一展，厚厚冰墙挡住寒冰箭的作用范围。

　　然而，莫凡早便知道幽幽有强力的冰霜防御技能，左三十度【闪现】，重新获得目标，手中的弓箭并没有切切换下去，“爆烈箭！”

　　“哗啦”。脆声脆响，莫凡的爆烈箭瞬发效率几乎能与术士的诅咒相媲美，幽幽虽然躲闪不及，寒冰护体帮忙挡下这一招的伤害，短暂的眩晕让她的动作出现的停滞。

　　立刻抓住机会，莫凡甩出一圆黑色火球，暗火术！

　　“好厉害。”幽幽心里想说的是莫邪大哥真厉害，但这话太过暧昧的一些，二人还在战斗，所以精灵女孩手中的奇异白光转到了玉足之上，后脚斜撤，一条长达二十五码的冰霜道路瞬间铺展。

　　冰灵女皇，在冰霜之中无敌的存在，如同瞬移一般，下一刻幽幽已经出现在冰霜道路的另一个尽头。

　　“有点能耐。”

　　莫凡发自心底的夸赞也比这四个字要隆重的多，黑暗之火VS奇迹之冰，孰胜熟败真在两说，但他与幽幽的战斗今天便要见分晓。

　　“叮当，吹！”

　　一句，胖乎乎的幻风兽叮当挂着微风飞出，对着自己曾经的玩伴一口迷幻之风，虽然他不知道主人与小幽幽之间发生了什么，但是主人的命令必须执行。

　　三秒，幽幽双眼迷离的色彩，开启暗火形态的莫凡却是正在施放大暗火术！

　　“团长，副会长危险！”

　　明眼人都能看出，莫邪正在酝酿一个高伤害法术，而且此法术应该是在副会长迷幻状态结束时候施放完毕，危险。

　　“幽幽能坐到副会长的位置是真本领，如果她就这么败了，说明内鬼就是她。”

　　寂夜独行是铁骑工会与幽幽有过战斗记录的几人之一，当初他是完败在幽幽手中，所以独行知道她的极限不在这里。

　　“大暗火术！”

　　双手托着巨型火球的莫凡大喝，全力将大暗火扔了出去，幽幽眼中的迷离色彩也在此时恢复正常，感受到越来越近的暗火气息，幽幽明白现在想躲是来不及了，不过……“露西，挡下来！”

　　莫凡可以与幻风叮当完成【迷幻之风】+【大暗火术】的技能组合，幽幽也有自己心爱的宠物，对《再世》还在懵懂的时候，莫邪大哥便说，玩家想把自己实力发挥到最大宠物是必须的，它们不仅是主人战斗利器，还是伙伴。

　　“呦呦呦～！”

　　地面再次散落冰霜，一名满头银发的袖珍女孩飘在幽幽之前，冰精灵……不，这是比冰精灵再高一等阶的，“冰女。”

　　“冰之折射！”袖珍冰女展开一面倾斜的透明面板，巨型的暗火球体触在上面，运动方向竟然发生了转折，原本应该命中幽幽，或者命中冰女的暗火法术炸在铁匠铺的上空，响声隆隆。

　　“嘿，不错嘛。”莫凡笑道。

　　“你也不赖。”冰女坐上幽幽的肩膀，精灵女孩说。

　　黑暗之火VS奇迹之冰，幽幽+冰女VS莫邪+幻风兽，战斗开始便是激烈的碰撞，在场观众寸目不离……


第262章 黑暗之火VS奇迹之冰（下）

　　铁骑的玩家不少见过副会长的武力，除了盾挡会长那样高高在上的存在，众人对冰灵女皇的【奇迹之冰】可谓心服口服。

　　什么黑火莫邪，什么以一敌百，在冰灵女皇面前也只有败北的结果，不过站战斗从开始到现在，幽幽只是防御，她当然不是不想攻击，只是抽不出手来。

　　然而，恶魔团队出动的几人比他们还要惊诧的多，无论远近，几人都是莫团长的伙伴，没人比他们更清楚莫邪的实力，扪心自问，莫大如此狂暴的攻击他们不一定能招架的住，这名精灵族的女孩却安安稳稳的站在这里。

　　冰灵女皇，并不是徒有虚名之人，她坐上铁骑副会长位置有她的道理，大家这么想。

　　惊诧归惊诧，场上的战斗还在继续，而且莫凡的连绵攻击没有得到杀伤性效果，幽幽的犀利攻击到了。

　　“冰落！”奇异的白光抛出，二挂寒冰护体的精灵女孩喊出两字，莫凡全身的寒毛立刻竖将起来。

　　听说中，莫凡对这个技能似乎有些印象，战斗之中没有犹豫不决，他速度后撤，而密密麻麻的冰锥下一刻在莫凡刚刚所站的位置“噗噗噗”的深扎三寸。

　　有空隙，有机会！

　　双目一闪，了解到莫邪大哥的实力之后，幽幽真正的放开了手脚，虽然在游戏的开始阶段她是菜鸟中的菜鸟，不过被莫邪领进大门之后，幽幽认真钻研，更在二人分离的这段时刻得到个独特的心得。

　　也就是说……幽幽是莫凡口中青出于蓝而胜于蓝的冰霜法师！

　　左手前伸，右手后摆，好像一个拉弓的动作，又如正在瞄准，一杆冰霜长枪瞬间成形，幽幽的魔法值掉了一节，脸上也显出疲惫的神色，口中却是兴奋的道：“奇迹·冰枪！”

　　“嗖”破风响，这杆足有两米长短的冰霜长枪直逼莫凡的胸口位置，其速度也是乘风而快。

　　毫不犹豫，莫凡让叮当将自己左推，滑行之后，除非这杆长枪可以转弯，否则不可能碰到他……于是，冰枪转弯了。

　　“露西！”玩家与宠物的配合，宠物辅助玩家战斗，这才是真正的《再世》，幽幽哪里不知道，单单凭借冰枪的超高速也碰不到思维敏捷的莫邪，但她还有露西。

　　“呦呦呦～！”

　　白发袖珍冰女闻言隔空放出一面折射冰板，一面连狂暴大暗火都能折射的坚固板子，折射冰枪完全没有问题，“刺啦啦”的火星，冰枪折射，目标依旧是莫凡的胸口，且速度更快！

　　“年轻就是好，好丰富的想象力。”与奇迹之冰第一次接触，莫凡见到一种富有创造能力的冰霜，而幽幽丰富的想象力刚好与其相得益彰。

　　当然，现在不是夸赞别人的时候，带着死亡气息的冰枪正向自己刺来，再不出点招数，就要出洋相了。

　　心算时间，莫凡猛然展开双手，厚重的声音喊：“冰墙！”

　　轰然对撞，尖锐的冰枪深深嵌入冰霜墙壁之中，但由于冰墙的太过厚了，莫凡毫发无伤。

　　“不可能，冰墙不是普通冰霜法师的技能，导师那里学不到，也没有掉落的技能书，你不可能会！”

　　看到这面冰墙，幽幽在内的光明玩家无不是张大嘴巴，寂夜独行不可思议的道。

　　“你应该说【奇迹之冰】是大陆上唯一的极品天赋，我不可能会。”

　　手持一杆两米长短的冰霜长枪，莫凡一招【闪现】回到众人的视线中，微笑道：“我也没说我有那种宝贝天赋，只能说，你对《再世》认识太过狭隘！”

　　“奇迹·冰枪！”

　　学着幽幽的口气，莫凡将刚刚的场景复制了一遍，一杆长枪乘风而快，幽幽也不知莫邪大哥做了什么，女孩心底只有对这位大哥哥更加狂热崇拜，正好借这个机会，幽幽“不小心”受了一点小伤。

　　“他娘的，小鬼真TM会耍帅。”吃不到葡萄说葡萄酸的八婶心道：“丫的就是计算好了【魔法秀】的冷却时间，一开始复制冰墙技能，施放之后原本的技能正好冷却完成，这第二招冰枪就出来了，啧啧。”

　　其实，八婶最想说的是……老子当初也有机会拿到这么宝贝的天赋，都是那天杀的小鬼，不给我，不给我！

　　八婶心里满地打滚儿，莫邪与幽幽的对碰再次开始。

　　虽然在大方面幽幽处于下风，但她的【奇迹之冰】变化多端，血掉了有瓶子，蓝少了有蓝瓶，总之战斗时间不短了，女孩依旧保持着平手的状态。

　　正这时，荒古盆地响起嘹亮的系统音……

　　战场提示：本场荒古盆地资源战，黑暗势力以1000：785的比分战胜了光明势力，获胜玩家得到高额的战场奖励。

　　“平手？”

　　“平手……”

　　正如莫凡最开始说的那样，黑暗势力只剩二百的资源点便会获得胜利，他与寂夜独行的打赌必须算数，可是时间不够了，结果就是平手。

　　“寂夜独行，欢迎你和你那主子再来挑战恶魔团队，这些生面孔都是盾挡天下秘密训练的吧，挺好的苗子，但是到了他的手上怎么越来越垃圾了呢？”

　　居高临下，无论如何，这场战斗的最终胜利者是黑暗一方，莫凡有底气说出这种狂傲的话。

　　“不劳你费心，黑暗与光明早晚有想通的一天，区区一座百人工会还能捅破了天？”

　　在主子面前，寂夜独行是谦卑的，但在敌人、对手这里，他挺直了腰杆，寂夜独行可以蒙羞，盾挡老大不能，光明势力可以受辱，铁骑不行。

　　“我们走！”招呼一声，光明的十五人离开了战场，包括微笑着的幽幽，失魂落魄的听风者。

　　“十战十胜，咱们也该下班了。”莫凡回头笑笑，道。

　　离去之前，四姨有问题，密语：“你为什么不打败那个女孩，她应该是因为特殊情况才敌对于你，但是你刚才太过手下留情了吧。”

　　深知莫凡人了解，这几分钟里，他有多次机会将幽幽变为灵魂状态。

　　双眉一挑，莫凡道：“这么漂亮的小萝莉，是你，你也不好意思杀。”

　　“唰唰唰”的传送光芒接连，虚空之中，莫凡笑容消失，“如果不体现出幽幽的价值，那小妮子和人质都会有危险……”


第263章 好好休息

　　“对不起，盾挡会长，幽幽没能打败莫邪。”

　　铁骑工会会长办公室，所有参战人员全部退去，只留下称号“冰灵女皇”的幽幽，精灵女孩低着头，金黄色的秀发飘在眼前，认错的样子。

　　如此可爱的小姑娘，我见犹怜，摘下头盔的盾挡天下自是温柔笑着。

　　在女孩头上轻轻一抚，盾挡道：“没关系，幽幽已经尽力了，他是谁，在《再世》开服第一天便能在等级榜上盘踞一位的莫邪，而且幽幽也没有输啊。”

　　单手展开，虚空中有一面屏幕，其中正是幽幽与莫邪战斗的场景，一冰一火，一男一女你争我夺，战斗果断的精彩。

　　“看到了吧，这部视频已经上传到网络上面，才几个小时时间，你猜点击量多少？”盾挡天下问。

　　“不知道。”幽幽摇头，她看到清晰，视频之中最大亮点就在冰枪转向之后，莫邪居然用出了【奇迹之冰】里的招数，冰墙防御，冰枪反击，想来黑火莫邪VS冰灵幽幽的噱头足够赚取万千眼球。

　　“嘿。”盾挡天下一笑，原本他的笑看在幽幽眼里就像邻家的大哥哥，此时如何伪装也带着点滴的阴冷。

　　“三个半小时，这部当今法师的巅峰对决点击量已经突破三百万，由于上传时间太短，它的热度还在持续升温中，幽幽快成为偶像了。”

　　“谢谢盾挡会长了，时间很晚了，您早点睡，幽幽有点困了。”

　　“身体是自己的，可不能亏待，铁骑的名字随着幽幽的大热沾了不少光，好好休息，老院长现正在一个安静的地方疗养，小病小灾都不敢找他。”

　　双目黯然，上排的小白牙咬了咬嘴唇，幽幽再一声“谢谢”。退出门去。

　　随即，盾挡天下的脸色一变，坐回会长的位置，不一会儿，寂夜独行便到了，你我相知的主仆不需要太多虚伪的东西，盾挡直接道：“内鬼的事情有眉目了没有？”

　　独行躬身，“老大，暂时还是幽幽的嫌疑最大，毕竟她与咱们不是一条心，不过，这个小家伙应该没有背叛的胆子，老院长一天在我们手里，她就要听您号令一天。”

　　“嗯。”盾挡点点头，“我也是这个意思，刚刚我也试探过她，看不出什么不对劲，但也不能说内鬼不是她，今天的计划相当完美，如果不是莫邪临时换招，那部视频的名字很可能换成‘恶魔团队败，莫邪死’！”

　　“莫邪经常做出出人意料的事情，今天的PK就是，独行敢保证，这家伙还在保存着一部分实力，明天四城会长齐聚，您……”忠狗的任务就是服从命令，出谋划策，那是谋士的职责，所以寂夜独行只是稍稍一说，不越矩，很谦卑。

　　微微颔首，就算盾挡天下不说，那些独霸一方的狐狸们也知道此人的危险性，就是“魅影药剂”事件，有些人也认为是莫邪的手笔，盾挡天下根据个人经历还认为莫邪与他的好堂兄有一些暗地中的交易。

　　“莫邪”身处黑暗势力，貌似魔都那边还有个叫“永远爱小舞”的冰霜法师。

　　“差不多就是这样了，幽幽要看紧，魅影虽然有毒，但光明方的资源点却是涨上来了，明天集会，我们还要带一名客人去。”

　　“是他？”寂夜独行双目闪烁，似乎想到了什么恐怖的东西。

　　“是他……”盾挡天下自认是暂时压在五指山下的孙悟空，他相信自己终有一天可以再上天庭搅个天翻地覆，不过堂兄莫凡不是如来，他是。

　　……

　　“啪”。修长如女人的手掌狠狠甩出，他那妖异的红唇吐出，“韩紫穗，你好大的胆子！”前三个字，“韩”字尤其清晰。

　　全身包裹严实的女子坐倒在地上，左边脸颊肿起，韩大小姐本就是娇生惯养、细皮嫩肉，这辈子的耳光只挨过两次，且全拜她同父异母的哥哥所赐。

　　“我说了，他的事情我也不是完全知道，【魔法秀】这个天赋今天他是第一次使用。”三分怒意、七分哀伤，紫穗怒自己不争气，哀伤着自己这不争气的命运。

　　捏住她的俏丽的下巴，王某人嘴唇的弧度嘲讽的紧，“我的妹妹，我不管今天你说的话是真是假，但我昨天交给你的任务是报告恶魔团队排队战场的时间，帮助铁骑击败恶魔，杀死莫邪至少一次，你只完成了其中的三分之一。”

　　“你可以有千百个借口，可是你失败了，他的事情你也不是完全知道……我给你时间，让你完完全全的了解他，你不是暗恋他么，你的身体就是最大的武器啊，现在我不动你了，留着你，你可要好好利用这份优势，最好勾出莫邪现实中的身份，否则，哥哥有无数种方法让你生不如死！”

　　起身转走，王某人走到门口时候，忽然顿步，“你知道为什么你姓‘韩’，我姓‘王’吗……因为你根本不是父亲的亲生女儿……好好休息，我的妹妹。”

　　“嘭”的脆响，房门关闭，低头不语的韩紫穗听到这个消息反而没有太多的情绪波动。

　　她已经背叛了相信她的莫邪，还背叛了那些信任她的朋友，就算现在紫穗想回到当初王家大小姐的生活都来不及了。

　　不是父亲的女儿……从小到大韩公主要月亮，王家掌舵人绝不去摘星星，外人看来老爷、董事长对小姐无微不至，宠爱有加，紫穗懂事起，父亲却从没抱过自己一次，除了金钱，她没在父亲身上感觉过一丝亲情的温暖。

　　“怪不得每次他见我对贵重礼物满意时候回露出如释重负的表情，可能我真不是她的女儿吧，他把握留在身边只是为了赎罪。”紫穗嘲讽的道。

　　一将成名万古枯，王家坐到今天的位置不知是踩着多少人的骸骨踏上来的，紫穗只是王家债主的女儿，一个王家掌舵人想要还债的债主的女儿。

　　王某人想用语言刺激紫穗，他成功了，但只成功了一半。

　　“呵呵。”抬头，紫穗抚了抚刺痛的脸颊，如果她还是王家的人，心里可能会有那么一丝愧疚，现在，她已是孤家寡人了，韩紫穗要凭这颗心做事……


第264章 惊鸿鸿盟

　　祥和的夜，宁静的早晨，逐渐的，光明势力惊鸿城的街道开始热闹起来，系统发布惩罚公告两日之后暂时关闭“荒古盆地”一天，官方给出的理由是查漏补缺，让战场变得更公平，具体的便不是平民百姓可以知道的了。

　　不过，今日惊鸿城“鸿盟”公会主办的一场集会几乎邀请了光明势力所有能叫上名字公会的会长，“魅影有毒”。光明中毒，最后只能说有利也有弊，利益，现在光明与黑暗的战场资源点比分拉近不少，弊端，九成使用【魅影药剂】的玩家都受到了相应的惩罚。

　　鸿盟，光明势力唯一一座坐落在主城之中公会，传说中是游戏狂人天涯狂舞与惊鸿城主打赌，虽千辛万苦，却赌赢了这一把的结果。

　　总部红色大门两分，副会长“天下闹闹”将一天的事务，站在这里迎客，客人里有资格让鸿盟副会长亲自迎接的不多，但如此大会鸿盟主办，和谐与热闹都不能少，天下闹闹今日换上一身轻便的装备，为的就是在这里打持久战。

　　我们都这么给面子了，你若是再不来，那就是你的不对了。礼数到了，公道自在人心。

　　“副会长，别来无恙，记得当初我们还在霜鳞峡谷并肩作战。”一名牛头人厚重笑声，双手抱拳道。

　　实话，天下闹闹并不认识此人，表面工作还是要做滴，举手还礼，他说：“是啊是啊，一晃都这么多天过去了，里面请，快里面请。”

　　客套点到为止，不伤人，不太高，认为自己已经于鸿盟副会长拉上关系的牛头人昂首挺胸的走了进去。

　　“闹闹会长，您好啊！”

　　“无渊会长，您才是会长，我这个‘会长’前面还是要加一个副字的。”

　　相见握手，惊鸿城中精灵族玩家占据了百分之六十，不过同城之中友谊少而又少，这不，此一名精灵法师上前第一句就是挑拨“会长”与“副会长”的小伎俩。

　　“哈哈，有失远迎快请进！”

　　“来的真早啊，里面不少熟人呢，等会儿我也去闹闹。”

　　“不晚不晚，现在才几点，老朋友都是压轴的嘛。”

　　自始至终，天下闹闹保持着灿烂的微笑，不管来人是实力派，还是默默无闻的小厮，闹闹态度无可挑剔，“鸿盟”。惊鸿城第一大公会，光靠天涯狂舞的名声是镇不住的。

　　鸿盟的大门面南背北，正横着一条宽敞的石板路，左一边，一名人类剑士带着两人缓步而来，右一方，一名女性圣骑士同样领着两人向“鸿蒙”的大门走来。

　　天下闹闹黑色的眼珠左右一扫，笑容立即，“霜儿会长，您的艳名传遍整个光明大陆啊，可惜，闹闹我还无福面前您的尊容。”

　　一盾一锤背在身后，天霜儿灵动的美眸好像在笑，又像是识破了什么，“闹闹副会长真会说笑话，谁人不知道您的妹妹是惊鸿城第一美女，霜儿自惭形秽，才不敢摘下头盔。”

　　二人的对话算是结束了……可以算也可以不算，不过另一方为首之人已经说话了，“闹闹副会长，好久不见，应该说，久闻其名，首次见面。”

　　扭头，天下闹闹依旧笑容，却要兴奋很多，“对啊，早听说半月城在盾挡天下会长的领导下昌盛繁荣，只是两城相距甚远，盾挡会长又很繁忙，见面的时刻便拖到了今天。”

　　天下闹闹与盾挡天下均是微微的点点头，盾挡转眼到同是客人的天霜儿那里，“听说天霜公会通关了二十五人副本祖达曼，女人好手段，如此珍贵副本攻略都能换来。”

　　“彼此彼此，天霜公会穷僻，哪里有盾挡会长的一掷千金，几日之前【魅影药剂】大热，传言盾挡会长一次进购便是五百瓶，那个已被消灭的‘魅影公会’都要为您让利四分之一。”不卑不亢，霜儿道。

　　语罢，盾挡天下与天霜儿的第一回合对决宣告结束，顺利通关祖达曼的确不是完全依靠天霜公会自身的力量，不过霜儿的话听起来没有任何锋利，切中要害。

　　因为“魅影药剂中毒事件”中，铁骑公会被扣等级总计最多，花销在“毒药”中的金币也是光明第一，霜儿是在打他的脸。

　　“我说了吧，霜儿不是那种任人宰割的女子，真若是耍起嘴皮子来，你我也不一定是她的对手。”天霜公会三人组之后的人影悄然道。

　　“不不不，这里面也有胖子你的功劳，如果不是今天路上你给我们讲了‘铁骑买毒’的冷笑话，那个垃圾剑士的脸色绝不会有现在的难看。”另一人细声，咯咯的笑。

　　果真，一句话过来，盾挡天下无言以对，他总不能说那几天自己被一个老东西拉走做小厮去了吧。

　　这一阵落了一程，主人哑口，便是仆人表现的时候了，寂夜独行前跨一步，拱了拱手，“天霜会长，您能让一让么？”

　　“我为什么要让？”

　　天霜儿对莫凡温柔，那是因为二人的朋友关系，是因为对方多次帮助她，而夏天的风便不用说了，她们俩本就是我中有你你中有我的闺蜜，铁骑、盾挡天下，他们无时无刻不在窥探着天霜公会，所以霜儿没有任何必要对他们客气。

　　“哼。”

　　冷冷一哼，独行指着霜儿身后的两人道：“这一位可爱的小牧师应该就是天霜公会的副会长夏天的风小姐，这一位呢，为什么把身子包裹得这么严实，难道有什么不可告人的秘密，我可是听过天霜儿会长在游戏初期与黑火莫邪关系亲密，光明四城集会，霜儿会长不会把我们的敌人带来了吧？！”

　　“当然不会！”

　　宽大的斗篷甩开，露出一张肥得流油的大脸，嘿然笑着，脸上肥肉已将眼睛挤成两道缝隙，但就是这种几乎可以忽略不计的缝隙，射出的目光却让人不自主的发寒。

　　抱拳九十度，这名大胖子玩家道：“胖子今天在半月城呆烦了，恰巧碰到霜儿会长二人，就过来玩玩，独行副会长……哦，好像现在你已经不是副会长了，个大头兵竟然站在你家主子身前面说话，你懂不懂尊卑！”

　　胖子指指自己，“还有啊，你刚才说我是你们的敌人，胖子可以认为我是铁骑公会的敌人吗……如果是，从现在开始‘宛儿战斗用品专卖’拒绝向铁骑公会出售一切商品，半月拍卖行对铁骑公会涨价20％！”

　　“你信不信？”挑了挑眼眉，无法无天毒蛇胖爷是也。


第265章 左拥右抱

　　之前的斗篷太过肥大，根本看不出藏在其中人的体型，毒蛇胖爷突然登场，语气依如当年半月拍卖会时候的狂傲，一句“你信么”。便是赤裸裸的威胁。

　　同在半月城，见到铁骑公会的玩家，他人都是绕着走，生怕惹事，胖子却是上赶着把事情往自己怀里拉。

　　“你……你，毒胖子，你怎么会在这里？！”

　　寂夜独行的性格，稳重有余，应变不足，他哪里知道那件披风是妖孽般的人生盗来的特别产品，就算四五百斤大相扑，在外面看也会以为是普通人的身材。

　　“靠。”胖莫凡唏嘘，“我为什么不能来，胖子凭啥不能来，闹闹副会长，您给评评理啊。”

　　满头黑线，在场都是有身份的人，多少双眼睛看着“毒蛇胖爷”狂傲发威，此时却是像个受了欺负的小胖子，着是严谨的天下闹闹也忍不住想笑了。

　　“寂夜独行先生，胖男爵是鸿盟的朋友，前些时候我们还与宛儿战斗用品做过一场大买卖，胖爷很豪爽，帮了鸿盟不少忙，今天在下确实有请他来。”

　　天下闹闹歉意抿了抿嘴，语气却是没有点滴的含糊，光明四城都知道“宛儿战斗用品”资源丰富，后台雄厚，你又没给过我什么好处，门对门挨着也不能把人家怎么样，我自然是向着他喽。

　　“你看，你看。”胖莫凡开始耍无赖，双手环抱，斜着小眼，“你是鸿盟的客人，胖子也是鸿蒙的客人，我今天把话放这儿了，你不跟我道歉，就别想进门～！”

　　结束音色高低起伏，面相各种欠抽，身后的夏天的风却是激动的握起了小拳头，“好帅好帅，还以为上次来的史老师已经很厉害了，原来我家胖子才是最不要脸的，胖子继续加油！”

　　有美女摇旗呐喊自然是一件很快乐的事情，但莫凡听到夏天刚刚的话一定会为自己澄清……因为史老师比他还要不要脸的多。

　　当然，夏天如何想法没人能够体会，场上已是剑拔弩张，盾挡天下扇了扇手，低沉道：“胖男爵，差不多了，后面还有很多客人，难道你是来捣乱的？”

　　你们聚在一起商量如何队伍黑暗、对付恶魔公会、对付我，老子必须是来捣乱的，不欢而散才是最好的。

　　心中如此想，嘴上不能这样说，胖子歪了歪眼神，道：“盾挡会长，胖子怎么捣乱了，你家的狗乱叫吓到我了，我让他给我道个歉，合情合理啊。”

　　“打狗也要看主人。”盾挡天下两牙摩挲。

　　“胖子眼睛小，眼神也不好。”胖莫凡恨不得直接弄死他本人，还看屁的主人。

　　双方僵持，天下闹闹来当和事老，“行了，胖爷，给您作揖了，您也知道今日集会的重要性，退一步海阔天空。”

　　“别，还是叫我胖子舒坦，盾挡天下，记得下次看好自家的狗。”说完，胖莫凡让开道路。

　　转步，前行，怎么看他都已放弃了这件事情，可突然……胖莫凡身形鬼魅的来到盾挡天下所带另一人身后，出手如电，去掀那人的兜帽。

　　“现在都时兴藏在兜帽里面么，胖子都亮出来了，你再藏在里面，有点说不过去了吧！”

　　所有人都没想到，毒胖子会对此人突然出手，但莫凡记得上一次半月拍卖会，盾挡天下就是对此人千依百顺。

　　“嗡”。突发事件，结果亦是让人难以置信，毒胖子的肥手冲向的地方就是神秘人的头部，但这只手竟然直直的那里穿了过去。

　　嘴角的冷笑忽而一顿，在多数人还在发呆的时候，胖莫凡大大咧咧的回到了原来的位置，“听说过可以分身的天赋，今天第一次见，盾挡会长手下真是精兵强将，影子也能带来。”

　　左手挽着霜儿的胳膊，右手搂在夏天的松软的臂上，左拥右抱的胖子大摇大摆的进了鸿盟公会。

　　几秒之前，盾挡天下便要发飙，却被神秘人一眼神阻止，鸿盟副会长天下闹闹饶有深意的看了此人一眼，微笑着请三人进门……

　　“莫邪，有两个女人陪着，感觉怎么样？”

　　天霜公会三人组合在无数惊艳的目光中走了良久，一直保持沉默的霜儿说话了。

　　胖莫凡昂着头颅，还别说一男配两女的感觉果真是非常的不错，可爱小夏天喜欢腻着他这堆肥肉，霜儿不会，没有在门口送他一记耳光，莫凡已经可以烧高香去鸟。

　　歪过头，胖莫凡笑容不变，悄声道：“美女，就快到地方了，再让我炫耀一下，最多一百步。”

　　“一、二、三……”

　　女神，好实际的女神，莫凡只是说一个大概的范围，她便真的数了数字，百步时候，霜儿轻轻抽手，进入了鸿盟的大型会议室。

　　“哈，霜儿姐不喜欢胖子，夏天喜欢，肥嘟嘟的还很凉快，踩上去都是软软和和的。”抱着胖莫凡粗壮的胳膊，夏天的风蹭啊蹭，很舒服的样子，但莫凡不舒服。

　　“美女，你软和了，我脚疼。”

　　左拥右抱的戏码结束，莫凡好生扫略了一下鸿蒙的公会总部，只差一步便将迈上四级公会，鸿蒙在惊鸿城霸占的这块地界够大，景物摆设也是大气的设计。

　　前方进门的玩家，后方是晚来的客人，各位会长都是装着心事而来，胖莫凡在此地停顿反而没有吸引多少目光，主要，胸怀宽广的夏天美女接到霜儿姐的密语，要她不要理这个爱显摆的胖子，夏天知道霜儿姐姐生气了，紧走进步给自家的可爱胖子说好话去鸟。

　　“如果把恶魔公会的临时总部排队放在鸿蒙，几十个没问题，人比人得死啊。”

　　莫凡一边看一边走，他为恶魔公会选择的路线偏锋，一旦公会壮大到千人、万人，其中的事情远比普通人想象的要复杂的多，天下闹闹是个管理型人才，偌大的鸿盟在他手下井井有条。

　　虽然圣骑士闹闹同志的PK技术不是太入莫大神的眼，但术业有专攻，当一个人将所有方面的事情都做得面面俱到，那么，他已成了一个怪物，或者说一种人形机器。

　　“砰”。这一边胖莫凡欣赏、思考的正来劲头，那一边的精灵弓箭手步子太急，正对正，二人撞在一起。

　　以胖莫凡现在的分量自然是纹丝不动，头上顶着“天涯狂舞”姓名的精灵弓箭手蹦起身来拍拍衣上灰尘道：“大哥，闹闹平时是怎么教你们的……我有急事，你就不能帮忙闪开一下吗？”


第266章 胖兄弟，老大带你见见世面

　　风风火火天涯狂舞，这家伙都没看清面前人是谁，就是一通牢骚。

　　“你说，我？”胖莫凡伸出肥指点了点自己，上一世惊鸿城的天涯狂舞，莫大少果断的不认识，大少狂傲是有的，但最主要的原因是两人根本不是一个水平线上的玩家。

　　今天，胖莫凡见了，双耳细长尖尖，一身皮甲绝对都在亮银级的范畴，尤其身为的光明势力的精灵族，天涯狂舞的皮肤白皙，这眼睛、鼻子不比女子的厚重，若是买两个包子挂在胸前……伪娘。

　　“嘿，胖子，看见我头上的名字了不？”

　　天涯狂舞今天也是奇了怪了，闹闹昨天便告诉他四城集会的事情，偏巧天涯玩到半夜，起晚了，他火急火燎的从侧门冲进公会，就撞上这么个装傻充愣的。

　　闻言，莫凡点头，“看到了，你不是天涯狂舞么，鸿蒙会长。”

　　瞬间，泪流满面，天涯“啪啪”的拍着胖子的肩膀，“我半个月没回来，还以为公会都把我这个会长给忘了呢，兄弟，谢谢你啊。”

　　他谢我……莫凡完全没搞清天涯狂舞的逻辑，貌似，对面把他当成“鸿盟”的会员之一了。

　　“行吧，胖兄弟，就冲你刚刚那句话，老大今天带你去见见世面！”

　　很显然，天涯狂舞高兴了，他本人在公会中呆的时间太短，以至于自家公会的会员就算见了他的名字也要反应一阵子，今日天涯狂舞归来，奇迹发生了，他终于看到闹闹之外把自己当会长的人了。

　　可能是太兴奋，天涯狂舞完全沉浸在自己的逻辑中，二话不说，搂着胖莫凡的肩膀便向鸿盟最高的建筑物走去。

　　鸿盟公会第五层，其次于城主府的层次，一张椭圆形红木大桌之外已经围满了玩家，天霜儿与夏天的风也在此列，只不过天霜公会不在光明四城顶尖公会的序列，无法坐在核心的圈子。

　　“各位会长，各位客人，大家上午好。”迎客内容基本完毕，天下闹闹换了一身非休闲也不算正装的衣衫，面带微笑，“今天，我鸿盟为东道主，举办一次小型集会，大家不要有压力，都是光明的朋友，一起说说话、聊聊天，再不行，咱们可以打牌的嘛。”

　　闹闹副会长足够幽默，一些小会长在坐下时刻就是紧张的要死，听到这一句与身边人的笑声，至少可以松一口气。

　　简单介绍继续，其中夹杂不少废话，别忘了，天下闹闹再如何也只是鸿盟的副会长，天涯狂舞那个热血的混蛋不来，这场集会便没法开始。

　　目光针对，天下闹闹首先扫了一眼远处那名女性圣骑士，天霜儿身边只有夏天的风在，毒胖子，没了。

　　再扫，闹闹将其在意之人一一看过，道貌岸然的盾挡天下是其一，今天上午之后，他又多了一个新目标，那就是盾挡身边的一道影子。

　　没错就是影子，公会门口，毒胖子突然发力，要摘此人的兜帽，肥手却从他的头部穿过，胖子说，这是一种天赋，分身的天赋，具体情况闹闹正在派专人查询，暂时将此人视为一道“影子”。你无法知道他的真实身份，他却能了解你的一举一动的影子。

　　盾挡天下说，这位是“铁骑”公会最大的投资者，姓名不便透露，当时天下闹闹表示理解，公会壮大近万人的程度，每走一步都是金币，正常玩家想用金团和几可不计的会费来养活一个三级高等公会，痴人说梦，“鸿盟”背后也有支持的势力。

　　不过也有些人，天生的赚钱料，比如半月城狂霸商界的毒胖子，就算官方的拍卖行都要给他几分薄面。

　　“投资者……早晚有一天，他的真身来到，我倒要看看背后支援铁骑公会的是何许人也。”

　　想到这儿，天下闹闹又厚着脸皮与几位老朋友开了几个玩笑，他也能看出某些人的脸上已经挂上的不耐的神色，终于，一声“哈哈”的大笑，鸿盟的热血会长终于回来了。

　　“不好意思，不好意思，今天突然有点意外，作为本场集会的主办者，我天涯狂舞罚酒三杯！”草莽英雄般的开头，天涯狂舞何人，《再世》等级榜第一的人物，惊鸿城最大工会的会长，他罚酒三杯，面子足够了。

　　说完，天涯狂舞左右拱手，与他同来的一名胖子拿起桌案上的酒壶就是三大杯酒液。

　　“胖子，你真够实诚的，我说三杯你就找这么大的杯子，我要说三碗呢？”天涯狂舞悄然的道，三杯酒均匀下肚，《再世》中也有醉酒的现象，但不会对身体造成任何伤害，这也是一些酒鬼的家人帮其购买游戏头盔的缘由之一。

　　“三碗？胖子帮你找洗脸盆去。”

　　天涯狂舞落座，胖莫凡笑呵呵的占据了鸿盟会长右手边的位置，而天涯左手位置的天下闹闹从看到这二人一同进门便沉默至今。

　　毒胖子不是跟天霜公会的两女一起来的么……他什么时候和天涯狂舞这么熟了，为什么连我都不知道。

　　光明四城，不认识毒蛇胖爷的大有人在，但曾经见过的绝不会以为他只是天涯狂舞的随从，而最过不懂的就要属天霜儿和夏天的风了。

　　“霜儿姐，您不是说胖子迷路了么，还要他吃些苦头的，现在他比咱们还要风光诶。”小夏天嘴上酸酸的，心里却是满地打滚儿的乐。

　　“不知道。”天霜儿的话音有点冷，又伴着一些无奈，毒蛇胖爷、莫邪，好像在这片大陆上从没有能够难得倒他的事情，害得自己为他瞎担心。

　　她为什么要为他担心……答案依旧，不知道。

　　“好了，天涯我酒也喝了，人呢差不多也到齐了，本次集会正式开始。”

　　无有多少慷慨激昂，天涯狂舞微笑着道：“我虽然是鸿蒙的会长，但对光明与黑暗的大势只算耳闻，来到这里的会长们、高手们大约都知道本次集会的意义，霜鳞峡谷争夺战我们已经输了一程，荒古盆地再输，光明的脸就真要被我们丢尽了。”


第267章 一唱一和

　　气氛渐渐平静下来，天涯狂舞也再不是那个进门便自罚三杯的热血会长。

　　“游戏嘛，有竞争才有进步，本人就对《再世》这种光暗分离的设计十分赞成。”

　　大型会议室第五层，天涯狂舞站在主位之上，“想安安静静的杀杀怪物，钓钓小鱼什么的，可以，除了光明、黑暗势力，还有很多中立的势力，加入进去，你就不用担心被黑暗打脸，同时也不用担心自己有什么BUG，要被系统扣除等级了。”

　　“天涯会长，您外出太久，对光明的情况不甚了解。”一名来自即墨城的绿皮兽人道：“参加战场的玩家，黑暗势力只是光明的六成，人数不等，黑暗的高手不一定有我们多，但是我们的垃圾玩家一定比黑暗要多得多。”

　　天涯狂舞不认识这名会长，但对方说的话他不爱听。

　　银白色的双眉微微一皱，天涯狂舞道：“什么叫垃圾玩家，人家不太会玩是人家的事，你凭什么说人家是垃圾，上次霜鳞峡谷战斗我不在，也不知道是谁商量的，给低级玩家金币，让他们放弃每日的十场战斗，我了个去，老子从没见过这种战术，你们见过黑暗那边什么时候有为这个发过钱？！”

　　某些人脸红了，旁边的天下闹闹也羞臊得低下了头，当初那次决议他也是投了赞成票的，主要是那时黑暗势力崛起势头正酣，他们实在想不到其他的办法。

　　“我的好会长啊，您这是哪壶不开提哪壶，别说了，坐下来歇歇吧。”天下闹闹悄悄的密语过去。

　　与之相反，胖莫凡拍手鼓掌，“好，说得好！”

　　貌似天涯狂舞只有这么一个忠实粉丝，他对此也没多少在乎，但那些脸红的会长们听着这一声声鼓掌每一下都像打在自己的脸上。

　　“不好意思，身体突然有点不舒服，先失陪了。”

　　“我的头也有点疼，天涯会长高谈只能等下一次洗耳恭听了。”

　　一个、两个、三个，此一句直接引来二三十名会长的提前离场。

　　天涯“哼”的笑了笑，“光明的失败就像现在的你们这样，一点点小的失败就想着逃避，打心底只想占便宜，再看看黑暗势力，他们的地位都是靠拳头打出来的，就算这次败了也是想着如何报仇，如何把今天的屈辱百倍千倍的还回去，如果你们真的想就这么逃走，我不拦着。”

　　离场、逃走，完全的两个概念，那几十名会长闻言顿步，此刻坐下倒是像怕了天涯狂舞，继续走人，那就是承认自己是个懦夫，左右为难。

　　这时，首一排的铁骑公会会长盾挡天下说话了，“天涯会长，我怎么听着您句句话都是向着黑暗势力说的，照您的意思，今日的集会没有任何意义，您还不如带着我们向黑暗投诚算了。”

　　“盾挡会长……”这一人天涯狂舞没见过，但他的阴险事迹闹闹和自己说了不下十遍，半月铁骑，可以撼动鸿盟的势力。

　　天涯狂舞偏头，对胖莫凡道：“胖子，你觉得我有偏向黑暗势力的意思吗？”

　　“没有，绝对没有！”胖莫凡摇头，看来与天涯相遇的时候是自己误会他了，在二人说话的某一时刻，让他已经认出了自己“半月毒蛇”的身份。

　　闻言，天涯狂舞坐回位上，摊了摊双手，“你们看，我这位胖兄弟都知道我没那个意思，兄弟，你觉得咱们应该如何挽回荒古盆地的败局呢？”

　　一VS几十的表演变作一唱一和，谁也不知道这胖瘦二人组合葫芦里到底卖得什么药，胖莫凡干脆，就一个字，“钱！”

　　腆着大肚子，胖莫凡站起身来，双眼尽是金币的光芒，“胖子是个商人，管理下属时候最简单的方法就是赏罚分明，你给店铺赚了钱，赏，赔钱，罚；黑暗与光明的低等级玩家，异或是说那些操作不好，装备较差的玩家没有太多约束，这并不是不管不顾，而是集中精力放在可控的范围。”

　　身边，天涯狂舞笑着，对胖莫凡这种喧宾夺主的行为并没有任何不耐，反而一脸期待，天下闹闹的头上已经下起了雨，他的搭档他知道，何时天涯狂舞按常理出牌，那才是传说中的不正常。

　　“那你准备让光明势力集中精力在可控范围？”一名并不认识毒胖子的会长道。“笨啊。”胖莫凡嘲笑，“我刚才不是说了么，用钱啊，今天有头有脸的工会都在这里，大家可以分别捐出一些钱，作为赏罚的资金。”

　　“比如，我只是打一个比方，三级工会至少有一千参加战场的玩家吧，一天下来，哪家获得的资源最多，奖金十万金币，二级工会资源最多者奖二十万，一级工会奖励五万，就算底下人想懈怠，你们这些会长也会嗷嗷叫的操练。”

　　“罚，大家的利益都在里面，三个级别工会的捐款分成三份，正数的名次得钱，倒数的名次就要罚钱了，而罚的这份钱继续放在这笔款子里面，既可以起到处罚作用，又能使捐款的频率不至于太过频繁，这就是所谓的有赏有罚！”

　　“好，说得好！”

　　首一个鼓掌者，天霜工会夏天的风是也。

　　“胖子好样的。”连连点头之后，天涯狂舞也鼓起掌来。

　　“支持胖子，胖子威武啊！”这一股鼓掌来自角落，暴君工会“安静的夜”是也。

　　星辰工会会长“史老师”鼓掌，副会长都发表意见了，天霜儿这个真正的会长也是送去赞同的声音。

　　众人拾柴火焰高，零星的掌声渐渐浓烈，若是采取少数服从多数的表决，胖莫凡的建议已然通过了。

　　“胖男爵，这么多钱应该放在哪里，如果碰到监守自盗的，我们光明各大公会捐出来的金币足够养活不少人，捐款逃跑也不是不可能。”一名半月城的会长道。

　　其实，这句话莫凡已经授意给史老师，既然有人如此积极，他便大慈大悲的告诉，“胖子以为，这笔钱不管放在鸿蒙，其他任何一个公会，你们都会不放心，胖子毛遂自荐，宛儿战斗用品专卖帮大家保管这笔钱，以宛儿店铺的财力，百万金币未必入得了胖子的小眼睛，如果你们信不过，胖子可以找悬念老……找悬念老先生担保。”

　　图穷匕见，胖莫凡的笑又欠抽了，“我跑得了，悬念不可能跑，如果他把自家的大门无限制的向你们打开，应该对得起那些金币吧……”

　　敛财……这才是莫凡真正的目的。


第268章 死莫邪，死胖子！

　　“两位美女，别发呆了，具体情况就不是现在说的了，走吧。”

　　众人交头接耳，胖莫凡走来，一句之后故意凑到霜儿耳边，“左拥右抱，最后一次。”

　　于是，莫凡左手挽着半月城从未露过脸的女神，右手搂着小夏天，一同向楼梯口走去。

　　“啪”。悄无声息，盾挡天下弯曲手掌用中指的骨节触碰一下桌面，围在大桌外侧某一名一级工会会长突然出手，闪电成线，刺向胖莫凡的后心。

　　“真有意思。”

　　如果莫凡光凭耳力辨别技能，这一招便挨上了，但多时的魔法师锻炼，莫凡的感知能力异于常人，那名雷系法师起身的刹那，他便感觉到危险。

　　诡异灵动，莫凡猛拽右边位置的小夏天，天霜儿为轴心，瞬转一百八十度，“轰”然炸响，那一面墙壁黑了一块。

　　“跟我玩闪电？”蒲扇大的手掌“啪”的一合，莫凡手指一点，一道极其快速的电光刺穿了雷系法师的肩膀。

　　胖子撇了撇嘴，“我帮大家出主意，就是受到这样的回报的吗……得，赏罚制度我已经说了，原本胖子还想免费为大家保管金币，现在，收费，不然你们爱找谁找谁去！”

　　重新抱上两女，毒蛇胖爷气呼呼的下楼去鸟。

　　……

　　趾高气昂，莫凡出了鸿盟工会的大门，天霜儿在第一时间挣开了他的手，“今天你算是玩够了吧，一场好好的集会被你搅合成这样，再加上刚刚的那一下，就算接下来还有人想谈点什么，也该散了。”

　　“冤枉。”同时，莫凡也松开了腻着他的小夏天，“此地不是说话的地方，先回天霜工会。”

　　夏天的风小小失落，不在表面，不过两女都知道“毒蛇胖爷”原本的身份，自大道而出，无人处才骑上坐骑，回到天霜总部。

　　一路无话，莫凡打算着个人宛儿战斗用品在光明的计划，夏天的风心中感叹时间过的好快，主要，还是天霜儿很是阴霾的眼神。

　　首一次，莫邪当着很多人揽过自己，霜儿是不好薄了朋友的面子，很多人在看，她只能顺着莫邪的意思往里走。

　　可第二次，也就是莫邪带着她们提前离场的时刻，霜儿有理由也有想法躲闪，为什么，为什么自己还是顺了他的意思。

　　霜儿不明白，她十分坚定自己喜欢的人姓甚名谁，她可以将自己的脸红心跳解释为太过紧张，她也可以为第二次顺从找到合适的理由，但现在，自己居然对两次短暂的接触依稀的温存，这是不允许的……

　　他是什么样的人，霜儿何等清楚，其余的事情他可以让、可以不怪，但自己的女人靠在别人怀里，他会疯魔。

　　越想越不敢想，若是时间扭转，霜儿一定会拒绝，相信莫邪晓得缘由之后也会理解，而现在，霜儿心乱如麻……

　　“我有些累了，你们两个先谈，夏天，记得说给我听。”

　　步入工会总部，霜儿眼中几乎没了神采，摆了摆手，上楼去了。

　　小房间只剩变回正常面容莫凡与夏天的风，二人想特务一般凑在一起，莫凡道：“你霜儿姐这是怎么了，不是来大姨妈了吧？”

　　“去死。”小夏天啐口一声，但与这个胖子原形独处一室，这小疯丫头的心肝还是砰砰的跳，“狗嘴里吐不出象牙，我猜霜儿姐是想那个人了。”

　　扁了扁嘴，显然，夏天对“那个人”不是很感冒，不过见莫邪面上遮不住的阴沉，酸溜溜的道：“肿么，想勾引有夫之妇，告诉夏天啊，我帮你支招。”

　　“得了吧。”莫凡轻轻一笑，“咱还是有妇之夫呢，我是觉得今天做的是不是有点太过分了，霜儿的性子本就不如你的活泼，强迫她当众帮忙，真是为难她了。”

　　“死莫邪！”

　　大喊，夏天的风双腮鼓鼓，两指捏在莫凡的耳朵上三百六十度大回环，“什么叫不如我活泼，干嘛不说本姑娘水性杨花，死胖子，看我今天不弄死你！”

　　速度，莫凡一个【闪现】站到门口，将事先预备好的小计划书，与回来路上记录的一些小细节扔在桌上，回城！

　　“唰”。光芒一闪，夏天的风高举的手臂缓缓落下，“哼”的笑了一声，似是自言自语，“霜儿姐，出来吧，我已经把他赶走了。”

　　房间的后门轻轻而开，无盔状态的天霜儿缓步进门，两女相视苦笑，天霜工会在刚刚逃走的男人的帮助下才有今天的规模，这一对正副的会长或多或少都与他有着那么一点点瓜葛……

　　惊鸿城半日游，莫凡的路可不是表面上的那样风光，擦了擦脸颊的汗水，一道倩影徐徐走来。

　　“累了吧，喝点水。”依是黑袍加身，紫穗初晗的俏脸几乎没了血色，白，雪一样的白，莫凡只是看了一眼全身的温度便是一半的降。

　　只在眼神相触的时候有过一丝波动，冰山一般的紫穗放下杯子之后便退出房间。

　　“这丫头今天是唱得哪一出，全新的变身？”喝小宛儿的清心凉茶习惯了，莫凡下意识的一饮而尽……

　　“噗，烫烫烫死我了！”

　　在没确定奸细之前，莫凡不想哪个朋友也不想怀疑，这件事情调查起来危险了点，小幽幽却是自告奋勇，所以，莫团长在恶魔工会的生活如旧的快乐。

　　门口，听到房中的叨念声，紫穗的嘴角稍稍翘起，虽然只是一瞬间，但这是欢快活泼的小妲己今日上午第一次微笑。

　　紫穗姑娘心若冰山，最过倒霉的就是那十名尚未出徒的暗影牧师，五男五女本事男女搭配干活不累，早晨八点到现在的超负荷训练却是令他们吃尽了苦头，紫穗师父一句话，“由于你们两组没有按时通关那座五人副本，所以中午就不用吃饭了。”

　　十位悲催的学徒有心想说“师父，您见过五名牧师还是暗牧通关副本的吗”？

　　可他们的话还没出口，紫穗师父第二句已然出炉，“如果中午我布置下去的任务还完不成，那么，你们只能等着吃夜宵了。”


第269章 0.2％

　　今天一大早，莫团长便告诉众人自己有其他的事，上午自由活动，现在正是吃饭的时候，变身冰山美人的紫穗也出门了，双层的恶魔工会总部只有一个莫凡看门。

　　后身靠在椅子背，没人给咱添水自给自足，有了上次的教训，莫凡提前试好水温。

　　“哈，还是宛儿的凉茶好喝，本来还想和霜儿通气之后回宛儿战斗用品享享福呢。”

　　莫凡唏嘘，无数巧合碰撞在一起，毒蛇胖爷上午的表演虽然不算完美无缺，大体上没有任何问题。

　　看似，从故事的开端到结尾，一切都是在莫凡的掌握之中，可今日的会场傻子少有，莫凡这盘棋走的险……却是让众人应接不暇。

　　进门之前，铁骑三人与天霜三人组巧而相遇，两座工会关系已是不佳，天下闹闹每一句话都是挑唆的存在。

　　首先对天霜热情，三级工会铁骑会心存不满，只是一句寒暄便转向铁骑，会让天霜的人认为天下闹闹是因为对方而怠慢自己，小小的伎俩，足见此人的城府。

　　天霜与铁骑第一次交锋便是针尖对麦芒，天下闹闹不管，而寂夜独行护主，胖莫凡表现到无法无天程度，他才加以劝阻，毒胖子的性格众所周知，所以此一劝只会是再一次助燃。

　　莫凡想，自己忽然说的“算了”很出乎天下闹闹的预料，他接下来做的，便是将矛头指向铁骑工会那位所谓的投资人。

　　出其不意，莫凡去掀那人的兜帽，结果不尽如人意，神秘人只派了分身过来，不过带来的分散视线的效果还不错，天下闹闹心机颇重，想来现在他应该正在调查这位“投资者”才对。

　　其后，胖莫凡与天涯狂舞相遇，不管天涯是在相遇之时认出，还是在去到会长中才知道他就是半月城的毒蛇胖爷，此人隐藏得够好，更懂得借势，外人看来，鸿盟完全是靠“天下闹闹”支撑，天涯狂舞最多是个精神领袖，而今日，百余位会长见证了这位精神领袖的厉害。

　　天涯狂舞的性子够硬、够直，言语起始便是揭开众人伤疤，或许他心中有自己的计划，或许他果真相信这位以商人入会场的“胖兄弟”拥有锦囊妙计，顺水推舟，最重大的问题便扔在了莫凡身上。

　　此时，就算胖莫凡讲出妙计，他也能占据其中五成功劳，若是没有，天涯狂舞便可以大大方方的将个人的计划摆开来说。

　　那意思“是你们都没办法我才说的，我们鸿盟受上一些好处应该不过分吧。”

　　可惜，也可以说非常之不巧，胖莫凡今天来的首要目的是搅乱这场会议，第二便是让众位会长接受他“金钱计划。”

　　天涯狂舞给了他一个绝佳的机会，那一刻说出计划自然而然，没有任何处心积虑的味道。

　　而且莫凡的计划拽走了所有人的视线，好堂弟想把“莫邪威胁论”延展开来，没机会了。

　　“咕噜噜”。逍遥的在椅子上摇来晃去，莫凡的肚子开始抗议了。

　　“估计今天下午就该有人联系宛儿战斗用品专卖了，钱能通神，我莫邪给光明出的主意必须‘顶呱呱’，下线吃饭！”

　　嘿然一笑，莫凡退出了游戏。

　　……

　　坐落在惊鸿城喧嚣处之一的“鸿盟”工会，由于上午的集会，副会长天下闹闹将五成会员撒在主城中维持治安，又在工会总部各个角落安放人手防止突发事件，会议顺利完成，只不过……顺利的有些过了头了。

　　在天下闹闹的预算中，本次会议至少要讨论三个问题，每一个问题都应该是各抒己见，甚至是唇枪舌剑，可现在距距离会议正式开始还不到一个小时，百多名会长已经走光了。

　　鸿盟会长天涯狂舞，就算是天大事情也拦不住他神龙见首不见尾的身影，今天，天涯第一次将工会总部上上下下、前前后后看了一遍，最后，回到自己的办公室坐下，沉思。

　　“天涯，今天你可是帮别人做嫁衣了。”

　　进门轻声，踩着沉重铠甲的天下闹闹缓步来到天涯对面，落座。

　　“做嫁衣怎么了，老子就看那胖子喜庆。”如女人般白嫩的天涯狂舞“呵”的笑了笑，双指在空中摆了摆，要烟。

　　见状，天下闹闹面上不解的神色更浓，“天涯，是不是上午被胖子那嘴炮轰傻了，你小子戒烟多少年了，再说，这里哪来的烟？”

　　一拍脑门，天涯狂舞说“傻了”。而且重复七遍……“啪！”

　　双掌拍在桌案上，他的表情百分之百的热血，“闹闹，我是太激动了……又一个对手出现了，又一个对手出现了！”

　　“虽然他做的不是太过光明磊落，毫无疑问，死胖子把放在鸿盟嘴边的肥肉生生夺走了，一点肉渣都没给剩，够阴险，比你还阴险，所以从今天开始，老子可以正视的对手又多了一个！”

　　手指借力，热血的天涯自窗户飞了出去，狂笑犹在，“闹闹，多有趣的游戏，多好玩的游戏，别让这个游戏降温，老子先回去练级啦，哈哈……”

　　衰……天下闹闹早猜到了这个结果，所以在毒胖子离场之后的表决上，他投了赞成的一票。

　　当然，场面上的事情不能够完全作数，也有很多会长形势所逼才暂时表现出同意的姿态，不过此时他他已经从自家热血大会长这里确定了这件事，副会长办公室中那份“半月胖男爵”提议的计划……全力支持。

　　大约是同一时刻，半月城范围的铁骑工会，全身冷汗的盾挡天下软塌塌的坐回了本应该属于自己的位置，那个人走了，异或是说那个人下线了。

　　返回半月，盾挡始终是提心吊胆，今天的计划在混蛋毒胖子的搅合下几乎完全失败，不过归来之后王某人对集会未做出任何表态，不赞扬、不贬低，只在临走时候留下一张经数十专家分析的数据，其中最最重要的部分……

　　“半月胖男爵对铁骑敌对值100％，威胁值第二（仅次于莫邪）。”

　　“半月胖男爵50％与莫邪关系亲密，20％与天霜儿关系亲密，10％与夏天的风关系亲密，10％与天涯狂舞关系亲密，7％就是莫邪本人，2.8％与天下闹闹关系亲密，0.2％是你的表哥莫凡！”


第270章 三年内，第一高

　　今日上午，王大少爷凭借独有的天赋分身去往惊鸿城会场，铁骑工会自然有自己的计划，而这道分身的任务就是收集所有对他们有威胁的人的资料。

　　正常情况，众人高谈阔论，他可以根据这些玩家的言语、动作、神态进行分析，对那些闷头实验室的家伙来说，轻而易举。

　　事实却是鸿盟集会成了天涯狂舞与半月胖男爵的个人秀场，一胖一俊两个男人唱和搭调，直接堵住了所有人的嘴。

　　不过广撒网的计划失败也不是一点好处没有，此一道分身双眼注视最多的成了作秀的两个男人，天涯狂舞的首次公众亮相足够惊艳，但是第二次见到胖男爵，这个身份混沌的胖子又送来了新的惊喜。

　　“0.2％几率，毒胖子是莫凡？！”

　　与之前的所有数据相比，最后一句令盾挡天下倒吸了一口凉气，他不清楚那些实验室疯子是靠什么做出这串串的数据，经验告诉盾挡，他们能分析出堂兄有0.2％扮演毒胖子自有他们的理由。

　　虽然几率不大，可只要不是真正“0”就说明莫家的大少有可能是那个连绊铁骑两个门槛的死胖子！

　　长长吁了一口气，盾挡天下擦亮双眼，又将这份数据仔仔细细的看了一遍，更惊心的事情发生了。

　　“半月毒胖子有7％的几率就是莫邪，有0.2％的几率是堂兄莫凡……”如果将这三个人物串在一起，也就是两个百分比做乘法……

　　莫邪有0.0014％几率是……莫凡。

　　“不会的不会的，那个家伙在母亲死了之后就痛恨莫天行，痛恨莫氏，他只是为了逃避莫家的势力才搬出去住，他不可能是莫邪，不可能！”

　　从小到大，莫言自认样样比莫凡强，只因他生在二叔的家里才闲散在家里，莫凡就是莫邪，太胡闹了，那些疯子做出的数据怎么可能只凭借一个简单的乘法就出现如此骇人听闻的结果，莫言不相信！

　　他借了莫家的地位，借了王家的权势，在个人不断努力下坐上了半月第一大公会会长的位置，虽然莫邪已经走了，但到了现在的时候依然有人在说“铁骑”的霸主地位是莫邪让出来的。

　　所以，莫言不信，不信那个谦谦君子、烂好人会是压制自己良久的莫邪！

　　“我就是不信！”

　　“咔！”。盾挡天下抽出腰间长剑，将王某人留下的数据连同红木桌案一分为二……

　　幽暗的实验室，四下墙壁闪烁着各式各样的数字，甚至有的不可以用人类的语言翻译，那一抹妖邪的红唇就在此处。

　　“博士，莫言的堂兄就是莫邪，真的有这种可能吗？”语气好像不是王某人的，很谦卑，好像学生与老师说话。

　　对面人花白头发，明明只有四十岁年纪，可这白多黑少发色如何看都像奔六十的人了。

　　向上推了推又厚又重的眼镜，被王某人称为博士的男人用嘶哑的嗓音道：“王少爷，虽然可能性不是很大，不过请您相信我们与‘主脑’配合分析出的结果，莫家的大儿子我们虽没见过，但他的确有这个动机阻挠铁骑工会的成长，并且接二连三与您麻烦。”

　　“博士，我在这里是学历最低的人，您不用太过拘束。”

　　王某人笑了，妖异如蛇的笑容，“既然您已经这么说了，对莫凡的行动便不能落下，现在的确还不是惊动莫家的时候，但如果已经提前惊动过了，我这么做就没什么区别了。”

　　伸出手掌，与博士干枯的右手相握，王某人道：“您和您的精英们也要注意休息，如果身体累坏了，我们王家再去哪里找这么多天才去……再见。”

　　“再见。”

　　幽暗中，数十双眼睛都在看着这个方向，他们这些研究人员年龄最大就是这位博士，年龄最小的才十二岁。

　　十二岁就能搞研究工作？或许提起这个少年的名字也不会有太多人记得，不过，翻开三年前的报纸，足有三个月时间的头版头条都是与他相似稚气脸庞，那些版模的标题大约有“华夏再出天才少年”、“江南九岁少年九岁黑客”。等等。

　　休息……大家已经想好好休息很多年了，但是不完成上方发下来的任务，他们有危险，他们的家人同样有危险。

　　“啪啪”。看了一会儿，博士收去了心中的反抗心思，双手互拍，道：“现在对莫氏集团董事长莫天行的儿子莫凡进行下一步分析。”

　　“莫凡”的数据就是那名十二岁的天才少年计算出来的，少年挂着浓浓的黑眼圈，最长的一次，他三个月没有说过一句话。

　　此时，少年的桌前摆着一张“莫凡”照片，那些百分比的数据对他来说就像小孩子过家家，然而，就如他平时的分析一样，少年喜欢把最最繁琐的数据留在心里。

　　喃喃的，他悄声道：“如果莫凡与莫邪划等号，他击败王千岁概率是37.786％，三年内，第一高，比莫言高，且有涨幅趋势。”

　　……

　　下午，战场，莫团长午饭之后便回到游戏，系统处罚公告离去一天，恶魔工会的飞跃团队就会少一支。

　　经验重要、声望重要，但这些都是莫凡可以额外赋予他们的，不管是四姨的朋友、五妈的徒弟、八婶的小弟，还是几十莫凡挑选上来的人，他们的PVP能力很强，正确引导各个都是PK场上的英雄。

　　“飞跃BUG”只是他们的拐杖，莫凡让他们借助这根拐杖将游戏前期落下的路赶回来，而后，就必须一步一个脚印的走下去。

　　莫团长说得好，为大家展示榜样，“你们看，紫穗初晗团长，她教出来的弟子已经能融入团队，你们知道这是为什么吗？”

　　伸出一根手指，莫凡道：“因为，他们的老师够严厉，他们自己也够努力，人家五名暗影牧师今天都通关了一座40级五人副本，大家先为他们鼓掌。”

　　呱唧呱唧，夸赞之声顿来，十人心知自己距离真正的通关同级别五人副本还有一段距离，下午的胜利只是因为最终BOSS的特殊性。

　　不过天底下没有人不喜欢被人夸，十人的脸蛋都是红扑扑的。

　　莫团长双手一压，接下来便是结论，“所以呢……从此刻开始，飞跃团队之外的玩家们，你们的非战场任务由我来定制，但任务数量、战斗形式，紫穗老师说了算！”

　　“……”鸦雀无声。


第271章 月之碎片

　　自今日之晨，恶魔工会的玩家们便陆陆续续听到一个消息……“妲己妖魔化了。”

　　十名暗影牧师，五男五女，跟着紫穗师父“学功夫”他们很愉快，紫穗姑娘的美丽毋庸置疑，男人们都这么认为，而紫穗姐姐的变身技巧独到，恶魔工会为数不多的女孩们很想学到。

　　可是……妲己妖魔化了，仅仅几个小时险些给这些暗牧学员们吓出病来，若是没有莫团长的夸赞，他们哪里来的如此直溜的腰板。

　　“肿么了，你们当初不是哭着喊着拜紫穗师父为师么，怎么到真正的时候就怂了？”莫大团长几分挑衅的道。

　　然而，黑衣紫穗忽然一句，“够了，你玩够了没有，不打战场我下线了！”

　　莫凡一凛，啥时候也不知道紫穗丫头这么不禁调笑了？

　　换上一张嘿然的笑脸，他说：“打，必须打，咱们聚在一起不就是组团杀人的嘛，各位听令，按照刚才分好的队伍，哪个获得资源点最少，男女厕所等着你们！”

　　……

　　“嗡”。傍晚，游戏仓门缓缓开启，紧皱眉头的莫凡抬步走了出来，自言自语，“昨天奇怪，今天更奇怪，紫穗到底练什么功夫呢，一会儿虚弱，一会儿冰山的。”

　　女人难懂，经历过太多故事的女人更难懂，小舞的一些心思便不是他能理解得了的，如今的紫穗更是如此。

　　十次战场，她倒是发挥出了正常战斗水准，甚至高于平时，可紫穗的言语少了，若给她换上三爷的脸孔，几乎分不出一二。

　　“呼，女人心海底针，这话不假。”

　　暂时单身的男人没人给做饭吃，莫凡自给自足，味道还是那个味道，而且火候的控制精准了些，品相依旧如故，不过他吃着就不是那个味儿。

　　正这时，莫凡口袋中的手机震动，奏出悠扬的音乐，取出查看，陌生号码，来自于……上海。

　　本就没有多少心思吃喝，莫凡按下接听键，声音不大，“喂，孙强同志，事情怎么样了。”

　　“神人，没错，这是神人的声音。”可以听到电话另一边的风声，那个男人的声音透着一丝兴奋。

　　孙强，小舞京城所在的保护者之一，莫凡与八婶支应，临时调去上海，查找幽幽口中的“老校长”的下落。

　　神人，目睹莫凡降服女神之后孙强为其取的绰号，用他粗人的话说……“能上床折腾女神的不是神人又是个啥”。于是，才有了刚刚的惊叹。

　　“神人，事情差不多查清了，温馨孤儿院的老校长就是在您提供的那天晚上失踪的，现在孤儿院所属区域的派出所也在查，效果没有我的好罢了。”

　　知道神人很看重这件事情，孙强没有再开玩笑，“八爷在上海有些真朋友，我找过去，将来意说明，也证明了自己的身份，那帮家伙蛮勤快，您悄悄在官方打的通道也好使，昨天便已确定，老校长还在上海。”

　　“然后呢？”

　　堂弟的性子，身为堂兄的莫凡大抵知道，让幽幽与老校长见面还早，所以老人家应该在上海没错，具体的地址，莫凡要地址！

　　“神人别着急，确定老校长与绑匪没有离开上海之后就是黑暗世界的事情了，强子我就是拳头够硬，挑了三个场子自然有大人物见面，八爷后台顶着，咱随意打闹。”

　　小小炫耀在先，接下来正点，“绑匪的胆子不小，老校长现在就在孤儿院旁边仓库里，有个做龙套演员的送过外卖，回来后说老人家的情况不是很好……”

　　“莫言，艹你吗！”

　　一拳捶在桌上，莫凡怒了，幽幽说老校长暂时很安全，那些人没有为难他，这都是老人家亲口说的，现在看来不尽然。

　　“绑架都不知道安抚人质，你确实该死！”没有那名藏在斗篷里的神秘亡灵，莫凡现在就准备弄死他的好堂弟，他的生存只能给更多人带来危险。

　　脑中浮现了诸多的“杀”字，莫凡闭眼深呼吸，一分钟时间才重新睁开，“孙强，还在吧？”

　　“在，神人，您说。”对面立即答话，孙强似乎感觉到一股浓浓的杀意，不针对他，却很清晰。

　　“给你一天时间组织营救，我会让那几名绑匪的主子腾不出手来，成功了，大家都好，失败了……你尽力而为吧。”

　　莫凡缓缓道，华夏每天都发生着从凶悍匪徒手中营救人质的行动，但谁也不敢保证就能把人救出来。

　　“行，文明人说话就是好听。”最后一句，二人的通话结束。

　　江海小区中，莫凡将手机放回口袋，正常计划，他希望在揪出身边奸细之后再将幽幽拉到恶魔工会。

　　现在想来，他太自私了，一名老人家整日再刀口下过活，能好过才怪。

　　“虽然我已经不在半月城了，但整治你铁骑，照样。”戾气凝重，莫凡哪里还吃得下饭菜，今晚冷水澡，他拨通了几个人的号码，待到最后一人放下电话，又过了午夜。

　　……

　　“老大，那件特殊物品应该是存在的，手下人已经在网上查找过了，《再世》游戏中，强制提升工会等级的物品有，稀有，但对工会原本的等级有限制，咱们铁骑现在三级，距离满级的十二相当之远，可行。”

　　铁骑大早召开的紧急会议，商讨“月之碎片”事情。

　　相传，半月城原名为“圆月城”。在一场与妖魔的战斗中，当代城主拼死击退了魔鬼，但这头魔鬼亦是强大的存在，临死前的诅咒蒙蔽半颗月亮，自此之后，只有月牙的夜晚半月城范围才是明亮的。

　　细心的玩家可以看到，半月城的满月有一半十分朦胧，因为这一半根本就是不存在的，而是一位强大的魔导师以魔法幻化而出。

　　【月之碎片】，数量不明，形态不明，但集齐碎片之后便能修复半月城上的月光，令这座城市的人民享受真正的圆月，也就因为此，将月之碎片交与半月城主，奖励丰厚，包括提升工会等级。

　　偌大的会议室中众说纷纭，起决定性作用的还是铁骑的主人盾挡天下。

　　“独行，天霜工会情况如何？”

　　寂夜独行躬身，“除了拥有固定任务的小队、团队，天霜工会的战斗人员全部出动了。”

　　四指在桌案上敲打，盾挡天下双目凝实，“……我们也该行动了。”


第272章 谈开

　　【月之碎片】疑似出现地域，艾萨拉山脉，盾挡天下派了整整二十个百人团队前去寻找，个人坐在会长的位置暂无动作。

　　“你说恶魔工会还不知道这个消息？”盾挡天下似在自言自语，“也许是我多虑了，在半月城的地盘，就算他想，也不可能翻起大浪。”

　　盾挡谨慎，亦可称为多疑，不是很放心的他又确认了一遍上海方面的消息，这才稳坐在会长的大桌之后。

　　“被人算计了两次就草木皆兵了，莫言，这可不是你。”这一次真的是自语，盾挡天下将工会中的诸多强手派了出去，日常的事务自然需要他这个主帅亲自分配。

　　当会长容易？当然不，尤其是大公会的会长，如果你愿意，数不完的事情等着你。

　　盾挡天下懂得收权也晓得放权，每过十分钟，前往艾萨拉的队伍便会报告一次实时情况。

　　“报告会长，预计小队还有十分钟到达目的地，周边发现玩家无数，均属于半月城各大公会。”

　　“报告会长，小队已达到艾萨拉山脉范围，预估争夺【月之碎片】玩家上万，艾萨拉广阔，幽幽副会长下令二百人一组，分开寻找，向您请示。”

　　盾挡天下回复了两个字，“可以。”

　　又过了十分钟，“报告会长，争夺宝物战斗在所难免，六小组已经解决了两支半月一级工会派遣的队伍，本方死亡玩家十八人，向您请罪。”

　　“无妨，你们做得对，妨碍铁骑晋升四级工会的人都该死。”盾挡天下平和的道。

　　【月之碎片】争夺依在继续，激烈程度不言而喻，盾挡天下稳坐钓鱼台的模样莫凡可以想象，不过现在，他只想笑。

　　“堂弟，礼物还没拆开，心太急的不好。”以莫凡这几天的战场进度，下一次刷新军衔就是他晋升上校的时候了，也就是说，莫凡距离最后一颗黑暗火种又近了一步。

　　当然，在此之前，幽幽和那位老人家都要平平安安。

　　“这是你要的凉茶，第一次弄，难喝就倒掉。”白皙得有些过火的小脸无有太多表情，紫穗初晗放下水杯便往外走。

　　“等一下。”

　　莫凡忽然动作，伸臂握住那只冰凉的小手，“反正学徒们都被你放出去任务了，陪我聊会儿天，费不了多少的工夫。”

　　弯眉微蹙，紫穗初晗挣扎了一下，男性的力量本就强于女性，得知结果以后，她坐在了距离莫凡半米的位置。

　　“我会吃人吗，如果不是和你一起玩久了，我真会怀疑，你是不是恶魔工会的小妲己。”莫凡笑道。

　　“你的手可以放开了吗？”

　　“挺好摸，不放。”耍无赖，莫凡有自己的一套，不管紫穗丫头身上发生了什么，至少她不会对他出手。

　　果真，紫穗听到回答之后并没有多少怒色，准确的说是没有多少表情，她正襟危坐，目视前方，如一座沉淀千年的冰山。

　　握着柔嫩凉爽的小手，喝着清心润脾的凉茶，莫凡不禁“哈”了一声，而后转头，道：“【月之碎片】是我散布出去的消息，接下来还会有更爆炸的事情发生。”

　　终于，紫穗精致的五官同时有了动作，她是恶魔工会的高层，莫凡的操作很难逃过紫穗的眼睛，但令她惊诧的是，现在已经有现象证明恶魔工会内存在奸细，紫穗自认掩盖得不够完美，他却主动把今天的计划告诉自己。

　　什么意思……用真情打动自己，好像现在的她已经很难感觉到心灵的波动了。

　　默然，面带微笑的莫凡松开右手，瞬而向上，在紫穗凉凉的侧脸抚了抚，动作轻柔、小心，“如果你出自平平凡凡的家庭，现在应该在念大学了吧。”

　　对未知的东西，每个人都抱有幻想，莫凡也免不了俗，“大学好啊，有校花、班花，有翘课，有校园的恋情，还有很多很多美好的东西，可惜，这样的事情与你与我都没关系。”

　　实话，莫凡讲故事的技术一般，并不能将身边的人代入进去，贵在不喜俗套的韩公主也没上过大学。

　　“她……正准备上大学，如果可以我，会让她这辈子都平平静静，这也是我向往的生活，可惜，那丫头倔脾气，非要往漩涡里面冲，是不是漂亮的女孩都不喜欢听话？”

　　紫穗没说话，只是细细听着，刚刚的一句中所谓的“她”。应该就是莫凡口中的“妻子。”

　　“你不一样。”莫凡看着紫穗，“本来你可以置身事外做你的千金大小姐，是我，是我的原因才让你变成现在这个样子，对吗？”

　　“不是。”

　　“我说是！”目光烁烁，根据莫凡对她的了解，故事大约就是这个样子。

　　“……上次是我通报了恶魔团队排入战场的时间才……”紫穗的话说到一半，被打断。

　　“给铁骑免费打了一次广告而已，没关系。”莫凡摆摆手，道：“我现在想问的是，怎么才能让我们的小妲己恢复正常，我可以当做什么事情也没发生过，在不触及兄弟们利益的情况下，我还可以让对面的人尝到像上次那样的甜头。”

　　“为什么要这么帮我，就算你不这样，也可以取走我拥有的，虽然……我有的不多。”紫穗低着头，黯然道。

　　闻言，莫凡耸了耸肩膀，“如果世界上的任何事情都需要为什么，多复杂……回来吧，小妲己，几天没人和我斗嘴，简直太无聊了。”

　　“扑哧”。紫穗初晗一笑，好似冰山融化，大地回春，“你还是别对我太好，我怕会破做出坏美满家庭的事情……我已经想明白了，你也不会让他们有好下场的，对吧？”

　　“必须！”莫凡转为阴沉的笑，冰山融化并非一朝一夕之功，事情说开了，一切都好办很多。

　　半月城，铁骑工会，盾挡天下将事务分配给下面的人，闭着眼睛专心等待艾萨拉山脉的战果。

　　又一个十分钟……“会长，紧急报告，发现月之碎片，但是，它被一头55级的百万血量的厚土亚龙BOSS守护着……”


第273章 好戏开场

　　【巨大的厚土亚龙】（野外BOSS，亚龙类）

　　等级：55

　　血量：1200000

　　攻击：1500—2000

　　防御：1000

　　技能：？？

　　守护着艾萨拉山脉的厚土亚龙，土系亚龙，是龙族与陆地生物所生，由于龙类血脉的高贵，只有少部分亚龙生物可以繁衍，厚土亚龙不再其中。

　　生活百年，生活千年，生活万年，无人可知，但它承接了土龙的脾性，很少有人可以让它离开栖息的地方。

　　“是亚龙类，会长，这就是亚龙类！”一名大吞口水的铁骑玩家喊道。

　　半月铁骑总部，盾挡天下猛然起身，“居然是龙……”

　　作为一名统领大局的会长，盾挡不必面面俱到，但各个方面他需要知道一些，龙，上古统治大陆的种族，强大、高贵、珍惜，《再世》开服两个月，还没有谁听说发现过龙的痕迹。

　　虽然今天出场的只是一头亚龙，对于当今的再世，也是千万分稀缺的存在，铁骑杀了它，【月之碎片】便是他的囊中之物，厚土亚龙从外皮到骨髓都是珍贵的材料。

　　更有，这头亚龙很可能爆出再世大陆第一件黄金装备，单单此一个噱头便足够让铁骑工会火热相当长的时间，明显，盾挡天下动心了。

　　“七小组，将位置通报全团，集合不可张扬，我要亲手挂掉再世第一头‘龙’！”

　　伸手入包裹，一根散发着淡淡金色的卷轴出现在盾挡天下的手中，【单体定向传送卷轴】，整个半月城不会存在五根，拍卖行估价五位数，且有价无市，但为了手刃龙族，值！

　　几乎同一时刻，莫凡听到一声稚嫩的密语，“莫邪哥哥，他出来了。”

　　悄然，莫凡点点头，对表情依旧冰寒的紫穗初晗道：“今天铁骑有一场大戏，现在差不多是开场的时候了。”

　　“你去忙你的，我还是不露面的好。”紫穗一句，莫凡毫不犹豫的取出塞纳里奥·海山送于他的传送宝珠，“唰”的光亮，身形消失。

　　轻轻的，紫穗坐了回去，面目也渐渐冷下去，仿佛间，只有在他面前，紫穗才有出暖花开的感觉。

　　缓缓的，紫穗在他才触碰过的侧脸抚了抚，眼神波动，与周身的冰冷气息完全相反，只不过转瞬紫穗哀伤了。

　　“他只是我生命中的过客么，那他为什么要在我最无助的时候抓住我，而我们相遇又是晚了那么一些呢？”

　　紫穗皱着眉，含着泪，咬着唇，即使被莫凡“无理由帮助”感动，她也没有如此。

　　“命运，你敢让我主宰你一次吗？！”

　　敢……莫凡现在的所作所为便主宰命运，游戏前期的顺风顺水是特殊的，他可以凭借记忆、努力、豪情成为《再世》首屈一指的职业玩家，金钱、女人都逃不过他的手掌。

　　拥有小舞的莫凡足够，金钱对他只不过是个数字，但对莫氏，这个数字越多越好，位数越高越棒，所以，莫凡渐渐懂得了掌控。

　　命运是不确定的，亿万个分叉口，但莫凡重生以来，敌人便是确定的。

　　他要通过堂弟莫言找到当年暗害莫家的幕后凶手，而那名幕后凶手是以莫言所扮演的盾挡天下开疆扩土，为他的计划先行军。

　　也就是说，只要掌控莫言的命运，掌控铁骑工会的走势，莫凡便掌握了敌人，如此他自己的命运便会削去八成分叉路口。

　　空旷，黑暗神殿，几乎抬不起头的塞纳里奥·海山靠在牢笼的铁柱之上，“小子，你还有三天，如果你升不到上校的军衔，这一辈子第五颗黑暗火种都不会出现在你面前了。”

　　莫凡嘿笑，“放心吧，老先生，如果我今天没有去光明的领地，三天之内提升上校军衔还些困难，去了，百分之百的没问题。”

　　“再信你一次，我也只能信你最后一次了。”干枯如骨的手掌扬起，塞纳里奥念动自然的魔法咒语，传送的漩涡再一次包裹了莫凡的身躯。

　　……

　　约莫下午一点，一名面向不能再大众的玩家捏着两张纸片进入半月城主的府邸，一般的平民根本无法触及高高在上的半月城主，只因为这名玩家将手心两张纸片其中之一经过门卫之手转交给了城主。

　　见到刻画着诡异纹路的纸片，半月城主的脸色瞬即大变，反对传信人吼道：“快，快把那人叫进来！”

　　城中的微末变化并不会引起谁人的注意，更何况半月至尊的府邸，而远远不知距离的艾萨拉山脉，一声愤怒的咆哮惊醒山里的每一名玩家。

　　根据常识，这是一头巨兽喊出，根据自己的双眼，他们看到了一头没有翅膀的……龙。

　　“是龙？”

　　“是龙！”

　　“这是一头地龙，没想到在四十级阶段也能见到龙类生物！”

　　此一声引来的关注成千上万，而这时也正是巨大厚土亚龙肆虐的时候。

　　虽然它只是一头亚种龙族，但渺小的人类不可侵犯它的尊严，密密麻麻的“蚂蚁”居然估计厚土亚龙，这让它愤怒，刚刚的咆哮，便是厚土亚龙一脚踩死十几名蚂蚁后所发。

　　“这就是龙族，这就是龙族！”

　　人海战术不是盾挡天下的身份参加的，二十五人副本“祖达曼”最终BOSS足有一百八十万血量，不还是让铁骑的团队碾压致死，厚土亚龙区区一百二十万血，若不是它挂着“龙”的称号，盾挡天下也不可能亲自前来。

　　不过，眼前的情景好像出乎了他的预料，厚土亚龙标有1000防御，但由于等级的差距，本方一波波的战斗玩家基本对其造不成有威胁的伤害。

　　而厚土亚龙的破坏力也远超正常人的想象，它的龙爪，龙头，龙尾都是杀人武器，战斗开场还不到一分钟便有破百的铁骑玩家死于厚土亚龙之手。

　　“第一次遇到龙族，太兴奋了。”

　　大部队之后的盾挡天下面色阴沉到了极点，此地足够广阔，但两千玩家还是摆不开，如此下去，铁骑没有杀了“龙”。倒有可能被“龙”所杀。

　　现在无数双眼睛看着，他则会是在自己打脸。

　　忽而，盾挡天下开启区域喊话，“月之碎片就在厚土亚龙身后的山洞中，妖怪横行，还请诸位玩家团结一致，最后的宝贝，谁抢到就是谁的，我盾挡天下立地为证！”


第274章 龙之咆哮

　　“我盾挡下立地为证，但凡参与击杀恶龙之人都有获得宝物的权力，出了这座山脉，宝物在谁的手中便是谁的，若有人阳奉阴违，就是我们半月城的公敌！”

　　这一句够魄力够豪迈，四方玩家几乎兴奋得喊了出来，不过其中的力量大多在于【月之碎片】与厚土亚龙本身，就如上一回，魅影有毒，却有人争相服毒。

　　黑压压的玩家队伍里，有这么不显眼的五六十人，一名表情猥琐的人类弓箭手道：“老莫，你信他说的吗？”

　　被称为“老莫”的人类法师嘲讽的一笑，道：“盾挡天下说话算数，母猪都能上树，不要说厚土亚龙死亡，铁骑玩家是最有力的争夺者，出了艾萨拉山脉，还是半月领地，盾挡天下有无数办法神不知鬼不觉的抢回宝贝。”

　　“不言而喻。”人类弓箭手看着蠢蠢欲动的众人，团队喊话：“待会打架都悠着点，咱们打副本赚来的等级都不容易，掉级自己练去。”

　　他的话不太客气，反而没有引起什么争议，如果会长看过来的眼神平和、暧昧，那才说明你要倒大霉了。

　　“看着吧，大戏开始了。”

　　人类法师摘下了兜帽，暴露在空气中的却是一张大众得不能再大众的脸庞，只不过他这双眼精亮，有神。

　　“好堂弟，如果不是斩杀大龙的诱惑，与亮银级以上的装备有可能出现第一任主人绑定的情况，绝不会把你勾出铁骑工会，让你舒舒服服的在半月打滚儿了这么久，也该是收取利息的时候了。”

　　大众脸，莫凡扮演。

　　“杀，杀，杀……”

　　原本铁骑工会与厚土亚龙的战斗急速蔓延，多方赶来的玩家大多成为了屠龙的战士，龙族的强大上古便有定论，这也是当初悬念老人见过龙骨之后说出“现在阶段出现龙族可以横扫光明四城”的缘由。

　　人海，完完全全的人海，死在厚土亚龙脚下、口中的玩家注定免费回城，掉落一级，不过当他们的会长听说盾挡天下的喊话时候，虽然不会异想天开的相信他的鬼话，但至少说明他们的工会拥有抢夺“龙之瑰宝”的机会。

　　一句话，战斗中你的损失，工会赔！

　　而看到厚土亚龙的血量终于有明显降落的迹象，大部队后方的盾挡天下也渐渐恢复了平静，利用人性贪婪，他是从那名“魅影有毒”的策划者学来的，此时看，非常管用。

　　“报告会长，厚土亚龙血量掉落50％，铁骑工会伤亡速率明显降低，我们战士还有一千五百人在战斗！”

　　会长在这里，却没有中断情况报告，损失五百个一级对于他来说并不算什么，只要最后的时刻，半月城的玩家“盾挡天下”力挽狂澜，击杀恶龙的场景渲染出来，大地染红都是应该的。

　　而且，厚土亚龙损失六十万血量，脚下染着的还有许许多多他人的鲜血。

　　“吼！”

　　感觉到疼痛，巨大身躯之上的伤痕越来越多，厚土亚龙的愤怒提升至另一个高度。

　　仰面，地面上、空气中，甚至是燃着血液的尘埃疯狂的向厚土亚龙口中聚集，周围玩家无不闭上双眼。

　　恐怖的气息开始蔓延，大地的震颤连绵不断，显然的事情，这头巨龙正在酝酿一个强大的技能。

　　“快打断，会打断技能的都丢上去！”

　　在场众人也不尽是莽夫，见此状况纷纷出口，闻者必须送出技能不过他们收到的反馈信息都是……技能无效。

　　“龙之咆哮！”

　　震天的吼声震人耳膜，厚土亚龙看准了一个方向将口中凝聚的土之元素一股脑的吐将出去……“轰轰轰轰！”

　　一道直径十余米的暗黄色冲击波直冲天地尽头，所到之处没有血液、没有骸骨，只有一连串死亡信息。

　　战斗提示：“巨大的厚土巨龙”施放了技能【龙之咆哮】，群攻技能，龙语魔法，超强破坏力，玩家“爱你没商量”死亡、玩家“天地之间”死亡，玩家，玩家，玩家，死亡，死亡，死亡……

　　刷屏的游戏ID，由于厚土亚龙的等级太高，弓箭手们的鹰眼根本无法查看它的技能，而早早闪到安全地带的“大众脸”版本的莫凡却记得这样一个故事。

　　一支平均等级50+的团队在艾萨拉深处找到了这头厚土亚龙，登时大喜，密语会长，传递消息，会长知晓龙族的强大，一座二级工会几乎倾巢而出，一声巨龙的咆哮，半月范围都能感觉到那一时刻地面的颤抖之意……第二天，二级工会会长终将这则消息卖给了当时风头正劲的“铁骑”工会。

　　当时，已经提升至四级的铁骑也是费了大力气才将这头血量并不是很多的亚龙BOSS推到，说到巨龙的咆哮，参战玩家不寒而栗。

　　“靠，老莫，你确定这些人能够搞定厚土亚龙……我今天可是把星辰工会所有远程玩家都带来了，不是让他们来送死的吧？”

　　猥琐表情的人类弓箭手必须是“史老师”。不过见了刚刚的【龙之咆哮】，史老师无敌的微笑都没了，在场还有七千以上战斗玩家，可是厚土亚龙一口吐息起码灭了八百，照这种速度下去，再喷个十来口，大家都得回城去了。

　　“稍安勿躁，就冲你这个性子，什么时候能够抱得美人归？”

　　大众脸莫凡笑道，他现在是十分想找人把胸脯很大的夏天小美女收了，就像他说的，自己是笨，但不傻，尤其在四城集会之后，莫凡读懂了一些小夏天的心思，史明是不靠谱了一点，但是莫凡确定，他这一次是认真的。

　　“行，听您的，反正我们今天来就是打打酱油，顺便……再次见证一下，莫大神创造的奇迹。”史老师颔首道。

　　“行，那你可得看好了。”

　　转而，莫凡与星辰工会的众人重新加入战场，【龙之咆哮】的威慑力够强，几个十秒，逃过一劫的玩家动作都有些畏首畏尾，但以《再世》的理论，越强大的技能CD越长，在巨大的诱惑面前，怯弱的人也可变的胆大包天。

　　所以，狂暴的杀喊声再一次响彻艾萨拉山脉……


第275章 亡灵女皇的近卫军团

　　“龙之咆哮！”

　　仰面、吸收，寻找目标吐息，第二次、第三次、第四次，厚土亚龙用它惊人的战斗力证明，龙族的威严神圣而不可侵犯。

　　而且，土龙恢复能力尤其强大，越到低血量时刻越明显，不要忘记，莫凡的第一天赋名为“海龙之心”。是这个天赋赋予了他比普通玩家更为强大的生存能力，而此天赋的源泉就是……“龙。”

　　浴血奋战，大地在早被染得鲜红一片，战斗的玩家已从五位数降到了2000，厚土亚龙最后十万血量，欲将它彻底杀死，估计，这个数字至少还要降低一半。

　　“真TM狠啊。”

　　此时，盾挡天下也顾不得身份下场战斗，多少双眼睛看着你，你是大会长，但若是因为这一份战斗力导致“万人屠龙”的计划失败，不仅铁骑工会蒙羞，半月城也会在光明势力中抬不起头来。

　　然而，半月城方面，那些一年被蛇咬十年怕井绳的会长们最开始害怕“月之碎片”的消息又是哪个阴谋家的计划，后听到“艾萨拉万人屠龙”蠢蠢欲动，半月玩家大范围损伤，他们的心又渐渐平静下来。

　　不是每座工会都有“铁骑”的底蕴，两千人消耗殆尽，两千个一级啊，这可不是几百、几千金币能够弥补回来的。

　　所以，在消耗大量之后收获不确定的情况下，他们选择静观其变，如果那头土系亚龙真有传说中的那么强大，他们去了也是枉然。

　　星辰工会的玩家分批遁走，也就是所谓的“逃兵”。史老师暗自安排的这些，脸色没有太多变化。

　　看眼远处同在战斗的盾挡天下，史老师悄悄的对莫凡道：“老莫同志，你不是说盾挡天下会在关键时刻脱战回城吗？”

　　“现在还不是关键时刻，估计也差不多了，这头亚龙再世第一头，不然盾挡天下也不会做出如此失策的决定。”

　　面上的笑容好像“宛儿战斗用品专卖”之首，莫凡盘算着时间，盾挡闪人就算再晚也会在厚土亚龙死亡之前。

　　“报告盾挡会长，大事不好！”来自半月工会总部的密语，语气急切。

　　今天，两千人正面击杀厚土亚龙而不是埋伏在艾萨拉之外已经是不好的大事，盾挡天下真心不想再听什么“不好”了。

　　连退数步，盾挡天下暂时出了战斗的范围，问道：“快说，什么事？”

　　“老……老大，您快回来吧，铁骑工会要被查封了！”

　　“什么，你再说一遍！”似乎不相信自己的耳朵，盾挡天下又问了一次。

　　那一边喘了两口气，“老大，就在您走后不久，城主府、冒险家工会、半月军部，三方来人找听风者，他现在正在反省期，上线就在屋子里坐着，一名团长就带他们过去。”

　　“城主府与军部的人说，听风者使用禁术，是半月城的敌人，职业工会的莎莉导师亲自验证，听风是大陆公敌‘咒术师’的传承者，所以他们就要以收留魔鬼为名解散铁骑工会！”

　　“老大，我们已经拖了很久了，可是，您再不回来，铁骑真的要在半月除名了！”

　　“哒”。运筹帷幄的盾挡天下会长不禁向后退了一步，“你说什么，听风者受过‘咒术师’传承的事情被人发现了……这个混蛋，混蛋！”

　　他在这一边跳着脚骂街，只有两双眼睛注视着，听风者因为自创“咒术陷阱”被盾挡会长看重，并被冠以“恶魔猎人”的称号。

　　但是盾挡天下知道，这种收留只是短暂的，咒术师一脉当年得罪了太多人，听风者一旦被发现肯定会连累自己的工会，只是盾挡没有想到半月官方发现得这么快，而且这么突然。

　　眼看厚土亚龙的血量就要见底，但盾挡天下现在不走，龙的宝贝有可能成为他的囊中之物，铁骑工会却要在半月除名了。

　　工会都TM没了，还要名气、装备干什么？！

　　前一刻，盾挡听到脱离战斗的系统提示，嘱咐身后人一声，他拿出【工会传送卷轴】，身形化为一道光芒，消失不见。

　　“老莫同志，他走了。”史老师道。

　　闻言，莫凡点头，“嗯，我和我的宝贝们该上场了，退后一点，别有误伤！”

　　在光明的领地，除非光明玩家主动攻击，莫凡不得动手，但现在的时刻，只要他在厚土亚龙身下光明圣骑放的神圣之火上站一秒，这种限制自动解除。

　　九成九玩家的注意力都在即将死亡的龙族BOSS身上，莫凡的这一举动并未引来太多目光，取出亡灵女皇希尔瓦娜斯的赠与的【近卫之徽】，莫凡本不想太早使用，不过此刻必须用了。

　　“伟大的亡灵女皇与你我同在，亵渎女皇威严之人，该死！”

　　“该死，该死，该死……”

　　一人声变双人合声，三人高低之声，众人呐喊齐声，五十五级稀有精英亡灵近卫，整整百人，默然出现。

　　“这是什么，什么东西？”

　　“那里来的黑暗亡灵，难道是厚土亚龙召唤的？”

　　“不可能，龙族藐视一切，再说亡灵也不会受龙族的召唤！”

　　战斗人员出现了短暂的停滞，就因为此，几十名玩家死于非命。

　　“先杀了这头恶龙！”现在，莫凡就是百名亡灵近卫的主人，单手一指，一百对双刀齐刷刷的砍在厚土亚龙的龙鳞之中。

　　“呕……”

　　莫凡挑选的时间恰到好处，亚龙BOSS的血量在这一刻见底……

　　系统提示：你们杀死了“巨大的厚土亚龙”。由于黑暗玩家“铁驴专杀”是此BOSS的击杀者，独自享用50％经验、声望。

　　说时迟那是快，在大家惊诧于自己的身份与姓名时，莫凡捡取金币、装备，幻风兽叮当飞行优势，在亚龙的背部取下【月之碎片】。

　　系统提示：你得到了黄金装备【幻影护符】，是否绑定？

　　听到黄金的等级，莫凡的双眼陡然一亮，不过此时不是看宝贝属性的时候，他随即点了“是”的按钮，转身看向仅剩千人的光明玩家。

　　“伟大的亡灵女皇痛恨人类，光明是女皇大人的敌人，近卫军团的战士们，让他们尝尝亡灵锋利刀刃！”

　　齐刷刷的转眼，一百名足有十万血亡灵近卫再一次举起了手中的弯刀……


第276章 田妞

　　一百名五十五级亡灵近卫，什么概念，或许他们与厚土亚龙对碰不会胜利，但他们收割光明玩家生命的速度绝不比这头亚龙BOSS慢。

　　“啊，哦，呕……”

　　血花四溅，大多为光明玩家的血液，如果他们在精神做过饱满的时刻应付这场战斗应该能坚持更久，事实是，此千名来自半月城的玩家刚刚经历一场鏖战，他们是侥幸才活下来的一群，现在，再让他们与这百名属性超群的亡灵战斗，简直就是让以卵击石。

　　五分钟，血红的地面又多了大片的尸体，百人围做一个圈子，其中玩家只剩两名，铁骑寂夜独行，铁骑幽幽。

　　“副会长，你的等级不能掉，不用管我，快走！”独行忠于盾挡天下，近乎崇拜的忠诚，即使牺牲掉自己的性命也在所不惜，铁骑的冰灵女皇在前几天才得到“实力与黑火莫邪持平”形容，被一名假名杀人的小子挂掉，对铁骑是打击，对盾挡老大，是打击。

　　所以，他要幽幽逃走，当然不是出于对一名小姑娘的怜惜，而是现在老大不允许她死，铁骑工会不允许她死。

　　然而，幽幽面上的表情不再是淡淡的阴霾与说不出的矛盾，精灵女孩微微一笑，直冲着莫正面的亡灵近卫走去。

　　寂夜独行刚要伸手要她不要去送死，就看到，眼露杀意的亡灵近卫不但没有举刀攻击幽幽，反而为她让开一条道路，幽幽便这样缓步走了出去。

　　面色一转，独行咆哮，“小丫头，你背叛了会长，背叛了铁骑工会，难道你不再关心你的校长的性命了吗？！”

　　扭头，幽幽明亮的大眼睛冷冷的看着他，“就算我关心又如何，再让老爷爷和那帮可恶的绑匪呆上几天，死掉了也说不定，再说……现在老校长已经安全了。”

　　冷笑，经过这一次的欺骗，小幽幽好像一夜长大，虽然身形容貌没有变化，但这颗心已经长大了。

　　“大哥哥，帮我杀了他。”

　　大众脸版的莫凡轻轻一指，亡灵近卫手起刀落，寂夜独行带着千万分的不甘软软的倒了下去。

　　不过，临死的模糊状态，他似乎听到另一对脚步走来，翩翩风度，如同贵家的富公子，隐约的，寂夜独行爱听到幽幽喊了一声……“谦谦哥，你来啦。”

　　六个字，寂夜独行记一辈子。

　　……

　　下午六点的飞机，莫凡开着车子接到了精灵般的田妞妞。

　　与精灵女孩的形象稍稍有些出入，小田妞的头发是华夏的黑色，肤色没有光明精灵的白，却也是粉粉嫩嫩，没有精灵细长耳朵，长长秀发盖在耳廓，不过那双充满惊喜与疑惑的大眼睛告诉莫凡，这就是幽幽。

　　轻缓，莫凡张开双臂，聪明的小田妞当即会意，踩着精灵的脚步抱了上来，女孩这几天过得太累了，一方面她不想对曾经帮助过自己的莫邪大哥使坏，另一方面田妞又不想让爷爷般的老校长出事情，整晚整晚的，田妞辗转反侧，睡不着觉。

　　幸好，在她最无助时候，莫邪大哥将今天的计划告诉了田妞，今天在某位大叔的护送下，她出了上海，找到了莫邪大哥。

　　拭干女孩眼下的泪水，莫凡温和的道：“好了，小田妞，现在你和老校长都安全了，具体的，咱们回去说，好不好？”

　　“嗯。”重重的点头，田妞忍住不哭，因为她学会了坚强。

　　“啪”的打开车子后门，莫凡将她扶坐进去，转过身来，一名上身宽阔的男子正看着自己。

　　“多谢了，多谢你救了老校长，也救了田妞。”莫凡送出一个友好的拳头，打在对面人的肩头，力道不重，却像撞在钢板上。

　　对面的男子自然是孙强，实话，自从家族覆灭，这是他所过的为数不多的飞机，特等舱，有人报销的说。

　　大嘴一咧，孙强道：“神人，原来你不仅是女神控，还是萝莉控。”

　　“滚你妹的，本来让你一天来回上海三次，挺过意不去的，想给你到八婶那儿说说好话，现在，免谈。”

　　嘴角收敛，孙强打哈哈，“神人，我没有妹妹……好话也不用说了，八爷知道强子的为人，不过坐特等舱的感觉还不错，等强子回京里，神人再送我一张特等舱机票就好。”

　　“你还真不贪心。”莫凡笑着道，“机票，管够。”

　　“多谢神人，您忙您的吧，强子走南闯北，到了哪儿都能活的挺滋润，小姑娘受了挺大委屈，强子说再多也不顶用，还得您来。”

　　说完，孙强双肩包单肩背着，晃着膀子消失在繁华的街角。

　　“这家伙，还是那个脾气。”

　　莫凡鼻音笑笑，坐上驾驶位，第一站，是一座安静的别墅，老校长就在里面。

　　“莫邪大哥，那位叔叔自己走没事吧？”田妞异或是说幽幽，善良的女孩，她很担心老爷爷的身体，但也没忘记护送她的大叔。

　　听过见过一些孙强的事迹，莫凡一边领着田妞，一边道：“他自己说在哪里都死不了，没有说谎。”

　　仆从开门，二人进入，莫凡继续道：“孙强那家伙，一双拳头，一把短枪，性子我行我素，路上看过投币出饮料的那种机器了吧，孙强能直接从里面抓出饮料。”

　　二人上楼，“如果他饿了，江海多的是夜总会让他闹腾，我只是听说，当年他师父出门办事，就把他仍在了老林子的木屋里，中途出了一些事情，他师父一年才回来，你猜怎么的。”

　　“怎么的？”小田妞好奇的问。

　　“孙强闲来无事就去林子里散步，顺便给师父弄了二十几套虎皮、熊皮大袄，当时他还不会用枪。”

　　故事结束，天真可爱的田妞果真的“哇”了一声，她没想到，看起来憨厚老实的大叔还有这么厉害的一面。

　　当然，孙强的事迹莫凡还有一多半没晒，他为什么去夜总会“蹭吃蹭喝”。生理需求所致，在没有生理需求的情况下，孙强会选择旅馆。

　　而且孙强没有带钱的习惯，一柄手枪压在前台就敢在床上呼呼大睡。

　　他惹的麻烦数不胜数，但没有滥杀的劣迹，京里有八婶为他擦屁股，在江海，莫凡代劳。

　　门前，田妞顿了良久，仔细看了看莫凡，“莫邪大哥比游戏里的真实，也好看。”

　　推开房门，小姑娘看到闭眼躺床打点滴的老爷爷很心疼，但没哭，坐在床边守了大半宿，终忍不住身心的疲惫睡着。

　　莫凡叫来女陪护，让她抱田妞到隔壁睡，自己便接替了他的位置。

　　“如果将来小舞生女儿，我会教她坚强……现实太残酷。”莫凡这么想。


第277章 多虑了

　　今日的一战，以骇人听闻的结果告终。

　　清晨，【月之碎片】的消息毫无征兆的疯传，不管是信与不信，免费为工会提升一个等级的诱惑少有人可以抵抗。

　　消息传开不久，近水楼台的半月城诸工会派出会员前往艾萨拉山脉寻找【月之碎片】，霸主地位的铁骑工会也有两千名玩家参与其中。

　　厚土亚龙现，本想吃独食的盾挡天下发现两千名铁骑玩家也不能战胜仅有一百二十万血量的厚土龙族，强烈战声引来了其余工会玩家的注意，立即，盾挡改变战术，利用人性的贪婪，壮大“屠龙”的队伍。

　　他成功了，在一波波人海战术之下，厚土亚龙的血量直线下降，人员折损必须多，但【月之碎片】与一件即将出现的黄金装备值得这样的阵势。

　　BOSS最后八万血量，盾挡天下忽然收到工会总部的密语，听风者“半咒术师”的身份曝光，铁骑要被强制解散。

　　半月城是城主的半月城，光明大陆是与咒术一脉仇怨积深的光明大陆，这个时候盾挡天下必须回去。

　　微妙的转折点自这一刻开始，一名“冒名”的黑暗玩家召唤百名亡灵近卫斩杀大龙，夺取宝物，反过来，把在场的光明玩家，全杀了……

　　莫家别墅，莫天行为自己告了半日的假期，因为今天上午，儿子在家。

　　“父亲，谢谢您。”伺候父母，儿女的职责，莫凡散去家中的仆人，为父亲盛了一碗白米饭，父子二人笑语相谈。

　　“跟我还说谢……”

　　莫天行董事长的严肃表情习惯了，即使在最亲密的儿子这里一时间也幽默不起来，不过对于莫氏集团上上下下的工作人员来说，这淡淡的笑已经是对他们最大的奖励。

　　着实，莫凡真心感谢，他在游戏中再过叱咤风云，现实世界里莫凡也只是个二十几岁的青年，秘密救出老校长，悄然转移小田妞“幽幽”绝不是他一个人能够完得了的，父亲在里面出了多大力气，莫凡心知肚明……

　　开始，莫凡将个人的计划告诉父亲，莫父嘴上没说什么，私底下却将田妞的底细查到出生年月日，虽然这名挺可爱的小姑娘只有十五六的样子，但在莫天行心里早已将小舞定为儿媳妇儿，儿子品性优良，可万一出现金屋藏娇的戏份，他无法向自己的叶老弟交代。

　　现在看来，是他多虑了。

　　“父亲能帮助你的也只有这些，唐姗弟妹也在里面出了不少力气，她，你真该感谢。”

　　“干妈那里，我会去，也有几天没见过干妈了，不知道她忙不忙，不行就去市政大厅找。”莫凡嘿然一笑，道。

　　小时候，小舞吵着要找妈妈，叶父是不允许女儿乱跑的，莫凡便以安慰妹妹为名，偷偷的带着幼年的小舞找妈妈，那天下午，二人几乎在江海转了一个圈，终于，莫凡背着累得睡着的小女孩走进了市政大厅，当年莫凡九岁，小舞只有六岁，当时晚间，十一点三十七分。

　　小小回忆，便是莫凡聆听的时候了，这辈子能听父亲讲大小的道理，他感到很幸福，饭菜差不多了，有莫董事长珍藏的茶叶，沏茶的功夫莫凡不精，倒水没问题。

　　父子谈到莫二公家身后的人，只有莫凡见过那个人两面，疑似，紫穗初晗的家族与其有所关联。

　　只不过紫穗姑娘尚处于冰山渐融的阶段，莫凡不想提及这件事情，如果对方不愿意，他可以永远不问。

　　与之相比，莫父对此类事件的了解便要更现实化。

　　“若不是小凡你告诉我，就算到我死也不知道那个混蛋居然敢勾结外人，他的野心我知道，毕竟是我们是一奶同胞的亲兄弟，该给他的一分也不会少，莫氏转型虚拟产业势在必行，他从中作梗的话，果真是个麻烦。”

　　“他的下场，咎由自取。”

　　说到堂弟莫言与他的父亲，莫凡可没有任何的亲情，仇有、恨有，“反正咱们莫家一直是与叶叔叔的公司合作，他触摸不到中心位置会找茬儿，您大可以搬出合作伙伴。”

　　“拿你叶叔说事儿……臭小子。”莫天行笑了，儿子好啊，拐走人家的女儿，还拿老丈人作挡箭牌，谁叫嫁出去的女儿泼出去的水呢。

　　言谈甚欢，原本儿子对自己的态度就是莫天行一块心病，三年留学，儿子长大了，还知道为莫氏家族着想，好啊。

　　如莫氏相仿，叶氏也不是叶董事长一人的天下，前期的合作是叶董强势抛开众多非议才有，不过自起始到现在，几次合作下来，双赢赚钱，看到金光闪闪的RMB进入腰包，那些叶氏的董事也就闭上了嘴巴，还是那句话，世界上跟RMB有仇的董事有，少。

　　午饭结束，莫凡开着自己的车子回到江海理工附属中学旁的小区，铁骑此时面临大难，幕后黑手也要帮它擦屁股，幽幽现在安心照顾身体虚弱的老校长就好。

　　有一件事萦绕在莫凡心头……龙语魔法·龙之咆哮。

　　厚土亚龙一招【龙之咆哮】可算是毁天灭地，四口龙息挂掉的玩家绝对上千，而莫凡自己也会一种龙语魔法，也就是他的第一个必杀技【冰禁火炎】。

　　“同样是龙语魔法，差距好像有点大了。”回到游戏之前，莫凡坐在游戏仓中想了一阵。

　　记得，他施放“冰禁火炎”时，必须借助魔法阵吸收自然中的冰火魔法元素，厚土亚龙不用，它的土系龙语魔法蓄力时间不短，无法打断，威力巨大，难道就因为人与龙的区别，施法同一类别的魔法就会有这么大的区别？

　　事情从不懂到明了，才算是进步，如果莫凡固守个人记忆中的那些也不可能走到今天这一步。

　　假如……某一天，莫凡的【冰禁火炎】也能发挥出【龙之咆哮】的威力……何其壮观。

　　以《再世》的规则，这种情况出现几率微乎其微，可这一款游戏给予玩家的自由度相当之大，玩家注入足够的想象力，受到惊喜。

　　“呼……加油。”呼出一口气，莫凡暂时放下提升龙语魔法威力的事情，进入游戏，因为与之相比，还有更紧急的事情等着他……


第278章 团长万岁

　　莫凡所说的紧急的事情，关于战场、关于军衔，关于第五颗黑暗火种。

　　“明天就是军衔刷新的时候了，虽然昨天击杀千余名敌方玩家，独享军功，但也不能掉以轻心。”

　　【月之碎片】莫凡已经托史老师交给天霜儿，他的话很明白，要就收下，不要扔掉，而无敌史老师必须是醉翁之意不在酒，胸脯很大的夏天美女也在天霜工会，能见到大女神的地方，必须有小夏天。

　　恶魔工会临时总部，莫凡进去工会的高层们都等在这里，如今的紫穗心若冰清，王某人好像遇到了什么大事无暇“照顾”她，紫穗不会把昨天的事情告诉他，不过三爷、四姨等人已经听说莫大团长这一壮举。

　　“小鬼，杀人的事不叫着四姨，不够意思，不够意思！”四姨狂暴一笑，周围人不禁捂上了耳朵。

　　“莫大团长，八婶都不知道，你还有办法去到光明领地，昨天的事八婶就不跟你计较了，有空也带我去玩玩呗。”摩拳擦掌，八婶道。

　　一进门便受到如此热烈的欢迎，莫凡知道这一定是小“特务”紫穗初晗干的好事，扭头过去，果真，冰山般的女子有点幸灾乐祸的味道。

　　“咳……事情大约是这样的。”

　　既然大家已经知道一部分事实，莫凡便将个人的完整版故事讲了出来，原因，盾挡天下为了保证冰灵幽幽效力绑架了对她来说很重要的老校长，结果，莫团长将他们都救了出来。

　　气氛陡然一变，众人心中责怪的意思没有了，不管是钦佩莫凡这份大胆可行的计划，还是为幽幽与老校长的平安感到庆幸，大家都是挑起了大拇指。

　　“或许，我在他心中就是一个迷路的小女孩……”水润的双目稍显失落，紫穗这么想。

　　“杀人是小事，救人才是大事，下次记得跟三爷说一声。”沉默的三爷面上也是赞许的神色。

　　如史老师般无敌的表情闪烁不见，八婶拍拍莫凡的肩膀，悄然道：“还有没有八婶能够帮上忙的？孙强那小王八蛋，做这么大的事情，我这个当老大居然还不知道。”

　　“可能，现在他正在某个夜总会砸场子、泡花魁呢。”莫凡笑道：“事情差不多摆平了，若是还有什么出入，八婶就准备过来接人吧。”

　　闻言，八婶大拍胸脯，“京城，我的地盘，我做主。”

　　几人相视大笑……包括站在一边的“冰山”紫穗。

　　……

　　系统提示：本次荒古盆地的战斗，黑暗势力以1000：285的大比分战胜了光明势力，黑暗玩家将得到高额的战场奖励。

　　一晃，夜晚八点了，随着恶魔“飞跃计划”逐渐收尾，比如今日，正常战场的团队便已扩充到4支，莫大团长领衔一支，三爷领衔一支，四姨三团团长，牧师五妈四团团长。

　　原本莫凡想让紫穗坐其中之一的团长，可她现在的情况比较特殊，并非莫凡不信任，只是现在的紫穗姑娘留在他身边才是最稳定的。

　　十场战斗下来，恶魔四支团队虽不是百战百胜，九胜一负是最差的成绩，至少不会影响恶魔工会对地下城市的资源点供给。

　　“今天时间确实不早了，自由活动，愿意多玩一会儿的继续，想下线的闪人，不过有一点，注意身体。”莫凡轻轻一笑，很是晴朗。

　　“莫团长万岁，恶魔工会万岁！”

　　自由活动……这四个太重要了，妲己变得恶魔实在是太凶猛了，就算一个最简单的探索任务，紫穗姑娘都能想出三种以上的另类形式，在预定的时间内完不成，很好，明天早上当着整个工会的玩家念“检讨书……”各种尴尬。

　　莫团长不缺钱，所以恶魔工会不缺钱，会员们享受的福利也是一级的棒，扣点薪水都没啥问题，但恶魔的玩家都是红脸汉子，不管是念过那份紫穗姑娘规定的三千字“检讨”的，还是在台下看笑话的都在决心，无论如何一定要完成任务。

　　“不愧是恶魔工会的小妲己，你这整治人的法子就是让我想破脑袋也想不出来。”

　　人员散去中，莫凡独自享受起了紫穗版本清心凉茶，一次比一次爽口，虽然不是宛儿的细腻，但她在用心。

　　紫穗默然，表面上还是冷冰冰的样子，心里美，然而，前一句莫团长夸赞，下一刻便皱起眉头。

　　双手齐出，莫凡轻轻捏着对面人的脸蛋，令其嘴角勾起。

　　“疼。”紫穗打开他的手掌，在脸颊揉揉，疼痛倒是没有什么，火辣辣的。

　　见其露出人类的表情，莫凡嘿然笑道：“看，这样多漂亮，原来的小妲己可是恶魔工会的男同胞们的梦中女神，多笑多漂亮。”扬了扬下巴，“妞，给爷乐一个……算了，还是爷给你乐吧。”

　　古董冷笑话，效果不佳……融化一座被现实冰封的冰山，需要时日。

　　忽而，背包小小异动，莫凡好像听到了什么，对紫穗道：“下线休息吧，我还有点事情。”

　　说完，莫凡背上横在桌案上的逐火法杖，出了恶魔工会。

　　“多笑多漂亮……”

　　女人爱美，着是韩紫穗与命运绝交，口袋中的小镜还在，单手握着，紫穗细细的看，镜中女子好冷，勉强的，她勾起嘴角，好像真比刚刚漂亮了一些。

　　不然，就是他说美，所以美……

　　兜帽、法杖，莫凡靠着墙壁双手抱肩，对面，恶魔叮当叽叽喳喳的说着。

　　“那太好了，过几天就能见到小幽幽了……嗯嗯，说正事。”

　　小恶魔摇头晃脑，道：“主人，叮当真的感觉到背包的里大蛋壳在动，时有时无的，但它的确有动过。”

　　“宠物蛋必须经过宠物饲养员的培育才能孵化，没听说过有宠物可以自行破蛋而出的。”

　　蹙了蹙眉头，重生一次的莫凡当然知晓处理宠物蛋的方法，可是整个魔都是黑暗将军的势力范围，把龙蛋送到宠物店，就等于送到他的手里。

　　“我也不知道，反正蛋壳里面的东西很难受的样子，它想出来。”叮当也说不清楚，这些都是他的感觉。

　　“这样。”

　　小龙想破蛋而出，自己却做不到，这种情况倒是有可能。确定思路，莫凡召回叮当，快步除了魔都大门，召唤战歌座狼，兜了几个圈子之后，朝地下城市方向奔去。


第279章 龙蛋与龙

　　绿的河水包裹，亡灵女皇希尔瓦娜斯的暂居之地。

　　“昨天，是你召唤我的近卫斩杀半月城的玩家，对不对？”依如初见的冷艳，希尔瓦娜斯修长的右腿翘在左腿之上，神色几分不悦。

　　闻言，莫凡摊了摊手，“女皇陛下送给我的东西，当然是我自由使用，昨天我也是没有暴露身的，对吗？”

　　“喜欢讨价还价的人类。”自心底，希尔瓦娜斯认为人类是虚伪的，面前站着的应该是其中较为真实的一个，虽然他没见他说过什么好听的话，但还算真实。

　　“昨天下午，魔都已经派人来找过我询问亡灵近卫队在光明领地杀人的事情，人类法师，你到底懂不懂得自己做了什么？”

　　亡灵女皇道：“我真的很稀奇，近段时间为什么每件事情都有你的影子，黑暗玩家进入光明领地，多么重大的消息，现在光明与黑暗还在战场博弈阶段，如果哪一方获得自由进入对方领地的方法，那便取得了未来战争的先机。”
    “第二章开启的时候，我就在黑暗领地见过光明势力的前沿哨岗。”莫凡不以为然。

　　“真不知道你是真傻还是装傻，系统允许NPC去往地方领地，数量极其有限，消耗巨大，而且时间间隔很长，但玩家就不一样了，如果黑暗将军得到了这种方法，大可以许下报酬，让玩家来往光明、黑暗，如此，他所消耗的反而更小，收获却更多。”

　　“行，女皇陛下，我错了。”莫凡欠了欠身子。

　　“虚伪的人类。”不屑，希尔瓦娜斯撇嘴道。

　　靠靠靠……这日子没法过了，老子说实话，你给我讲这样那样的道理，老子主动承认错误，你又说我虚伪。

　　莫大团长暴脾气，长的漂亮怎么滴，老子媳妇儿比你漂亮，还听话，要不是今天有求于你……莫凡淡淡的“哼”了两声。

　　人类有脾气，亡灵女皇反而笑了，“有趣，真是太有趣了，就算地狱咆哮那家伙也没敢在我这里哼哼……算了，我就再信你一次，别告诉我今天你来这里只是为了告诉我这件‘噩耗’。”

　　从背包中取出斑点色彩的宠物蛋，莫凡瞬间转为好脸色，“女皇陛下，里面的小家伙已经等不及要出来了，魔都的宠物饲养师我信不过，就来找您了。”

　　莫凡发现了，跟这位真正的冷艳没有说谎话一定得不到好下场，所以他选择说真话。

　　幽蓝颜色的眼瞳着实一缩，希尔瓦娜斯断定了人类法师有求于她，只是没想到，他居然拿出一枚龙蛋！

　　没错，就是龙蛋，真真正正的龙蛋，在再世大陆的种族当中，亡灵一族的嗅觉首屈一指，希尔瓦娜斯真切的嗅到此枚蛋中纯正的龙的气息。

　　……

　　老休斯，地下城市最有名的宠物饲养师，他年岁已老，退休在家，店里的工作大多是由他的徒弟完成，老休斯只是在闲来无事的时候故地重游一下。

　　今天天气不错，也不知道为什么，正在散步的老休斯走着走着便来到宠物店的门口，可能是这条路一走就是几十年吧。

　　可是，就当他想进门和那些可爱的小宠物打招呼的时候，一对亡灵卫兵冲到两侧，将他架了起来，面目森冷，口中却道：“老头子，别害怕，女皇陛下要见你。”

　　亡灵果真是一个不太会说话的种族，莫凡看着颤颤巍巍的老亡灵休斯，便知道他被吓得不轻，还未说话，前一秒尚在惊恐状态的休斯双目一喜，踩着弯曲的路线奔到大厅的桌案之前，惊呼……“天，这是真的吗，我没有在做梦？”

　　老亡灵伸手去摸这枚在他眼中流光溢彩的宠物蛋，又怕自己吓到里面的孩子，一双干枯手掌举在半空，不知进退。

　　“没想到，没想到我休斯这辈子还有机会见到龙族的后裔！”

　　如剑客见到绝世的宝剑，如牛郎窥向下凡的第七仙，宠物饲养员老休斯瞧见散发着异样气息的斑点宠物蛋，发自心底的激动。

　　亡灵女皇希尔瓦娜斯闪出身形，瞥了一眼狂热的老人，转而对莫凡道：“他叫老休斯，是地下城市最好的宠物饲养师，也是一名单纯的饲养师，这颗龙蛋你可以安心交给他培育，不久之后保证还你一头强壮的龙宝宝。”

　　有些人热爱职业，有些人热爱金钱，老休斯进门的时刻，莫凡便认定他为前者。

　　莫凡倒是不担心亡灵老人黑掉龙蛋，不过希尔瓦娜斯就不好说了，人心隔肚皮，除了为数不多的几个人，莫凡不敢相信任何人。

　　似乎看出了他的想法，亡灵女皇鼻音一笑，冷笑，“人类，你竟然怀疑亡灵一族的主人，仅凭这一点，我就可以解除与你之间的合作关系，并且杀了你。”

　　没想到这位冷艳的女士猜人心声的本领如此精湛，莫凡干脆实话实说，“女皇陛下，这只是我的担心，或许您为认为我是一个小肚鸡肠的人，但是小心驶得万年船。”

　　“灰迪！”

　　希尔瓦娜斯很好笑，她会黑掉一只龙系宠物？她会与一名人类法师抢一只还没有孵化的龙族宠物？！

　　随声，一道青色的影子急速划破空中的气流，盘旋在大厅的上空，希尔瓦娜斯与莫凡的谈话老休斯完全没有听到，在他的眼中，珍惜的宠物高于一切，可是这一回，他抬起了头，并惊呼……“天，是天空之龙！”

　　双翼、双爪、尖尖头颅，青影放慢速度，便是一头盘旋的飞龙！

　　“灰迪，到我身边来。”

　　冷冷的双瞳渐露温和的神采，亡灵女皇平起左臂，天空中的飞龙立即飞将下来。

　　她疯了，它疯了吗？

　　莫凡惊异的想，这头飞龙身长足有8米，臂展绝对超过15米，他相信希尔瓦娜斯的实力，但凭借这支纤细的胳膊想要让这么一头飞龙站上，简直就是痴人说梦。

　　可是……俯冲过程中，青翼飞龙的身躯在缩小、缩小，就像叮当的变身，大龙变作了一只青色的小鸦。

　　“现在你相信哦不会贪图那一只还未孵化的小家伙了吧？”希尔瓦娜斯问。

　　“信了……”这是在场的另外两人共同的心声……


第280章 上校

　　退出游戏，走出游戏仓，莫凡依有些神情恍惚，上辈子那些高端职业玩家手上也存在龙族等超级宠物，听说与眼见完全是两个概念。

　　亡灵女皇希尔瓦娜斯六十级，那头天空之龙同样六十级，但不论是正常版还是缩小版，莫凡自认不是那头飞龙的对手，这不是妄自菲薄，而是事实。

　　斑点龙蛋……莫凡交给了宠物饲养员老休斯，《再世》规定，部分四档以上宠物认主之后不可被丢弃，且其主人不可降服第二只此类宠物，希尔瓦娜斯已经拥有了青翼飞龙，就算破蛋而出的龙宝宝资质比它还要强悍，她也不能做什么。

　　更何况，一头成年龙族的价值远远高于龙宝宝，龙系宠物是稀少的可以在成长中提升档位的宠物之一，玩家将一头龙系宠物养大真可谓是一把屎一把尿，若是打定主意令其升档，花费的代价不比取得一枚【进化颗粒】轻易多少。

　　青翼飞龙，只从外表看便知道它档位不低，亡灵女皇告诉莫凡，她的灰迪档位为“3。”

　　“人家都把自己的宝贝拿出来了，我再唧唧歪歪的，就真显得小肚鸡肠了。”

　　去往地下城市一趟，莫凡的晚饭变成了夜宵，菜市场买菜是不可能了，外卖有的是。

　　吃饭、洗澡、回床，“单身”男人的生活就是这么单调，尤其是莫凡这样的“宅男。”

　　指尖的传感器闪到安全的绿色，莫凡浏览网页的心思不大，小舞现在应该在家的吧。

　　发送视频邀请……滴，滴，等待的忙音不到第三声，那张嫩白的笑脸便出现在了半空中的虚幻屏幕之中。

　　“嗨，莫凡哥，有没有想小舞啊？”对面的女孩看过来，挥了挥手。

　　“这好像是我的台词才对，小舞童鞋，你这是赤裸裸的抢台词啊。”莫凡呵呵的笑着。

　　闻言，只穿着一件白底粉碎小花睡衣的小舞摊了摊双手，“台词本来就是抢来的，谁叫你不提前说出来。”

　　女孩好无奈啊好无奈，莫凡笑声更憨，“小丫头，几天不见出息了，信不信我现在就坐飞机去京里整治你？”

　　“你来啊，你来啊。”小舞跃跃欲试的道。

　　立即，莫凡起身转步，还没出房间，便听到画面上的小美女改口，“真来啊，那我得赶紧搬家了。”

　　明天是第五枚黑暗火种线索出世的时候，就算莫凡有将小舞彻底吃掉的心思，时间也来不及。

　　坐回原处，莫凡只差在脸上写着“登徒”二字，邪恶笑道：“三天不打上房揭瓦啊，等我有空去京里，看不让你飞得找不到回家的路！”

　　俏脸红腾腾，小舞知道这个“飞”的意思，有些撒娇味道的好言相劝，“那怎么行，小舞迷路了，还不是莫凡哥把我找回来。”歪着脑袋瓜，女孩现在样子不要太萌。

　　不知为何，今日的小舞比之前更过大胆，不过莫凡喜欢。

　　小夫妻之间的甜蜜话，莫凡始终没有提醒小舞胸前暴露的一大白片雪白，异或是这个小妮子故意诱惑他，反正莫凡算是大饱眼福。

　　约莫夜晚十一点半，屏幕中的女孩没了刚才的精气神，莫凡大发慈悲，目送她上床睡觉，随之，自己也摘下了传感器，温馨的睡到大天亮。

　　“勇敢的冒险者，荒古盆地的战斗如火如荼的进行着，今日，系统根据玩家在战场中的表现、以及军功积累、个人击杀等情况决出七名上校，大家可以在战场选项中看到他们的名字。”

　　这份新鲜的登陆说辞应该更新几个小时了，为了防止玩家熬夜等待各类更新，系统一般都在早晨修改数据。

　　轻轻的，莫凡打开战场栏，血卫士套装兑换之后，他的军功又突破了六位数，而作一排闪亮的七个名字之中，“魔都莫邪”排名第一，此一位才是光明玩家……“石佛。”

　　这一世，莫凡将本应该这七个名字之中的“盾挡天下”挤了出去，上辈子“石佛”就是借助“七上校第一”的名号一鸣惊人，那个位置，现在是莫凡。

　　着实，相对于霜鳞峡谷，莫凡个人灌注在荒古盆地的经历不如前，不过作为“飞跃BUG”的创始者，莫凡用较少的时间获得了高昂的军功，就算是石佛手上也存在百战百胜的战场团队，昨天下午，莫凡一人杀了千多名玩家，此便是他稳固胜券的绝招。

　　“石佛……”

　　莫凡与那个平静的男人只有过一面之缘，且还是在黑暗与光明的战场中，不过就是这个男人帮助他加深了对《再世》的理解。

　　“他以为自己稳稳当当站在第一位才是，看到曾经的手下败将踩在他的肩膀上，这尊石佛的彪悍应该会提早爆发。”

　　微微一笑，莫凡前走，向魔都的军需处走去，领取上校勋章。

　　此一回见到亡灵军需官，对面人的表情大不一样，上校是什么人物，魔都的将级军衔一共二十四，少将十三，而一名上校再往上走两步，就是这二十四分之一，就是这是十三分之一！

　　“上校大人，欢迎您再次视察军需处。”谄媚的笑，大屋中亡灵军需官在内的所有人员都是九十度的弯躬。

　　“谢谢。”莫凡赶时间，快步出门，当然进门时候他省去了排队的阶段。

　　上校的勋章已经是紫中透黑的色彩，属性，很棒……

　　【魔都上校勋章】（特殊类别装备，不在武器、上衣、手套、戒指等装备序列，佩戴胸前，增加属性）

　　勋章（限制玩家“莫邪”佩戴）

　　全属性+10％。

　　【黑暗精神】：清除玩家所有DEBUFF，冷却时间3分钟。

　　此勋章奖励那些为魔都做出巨大贡献的玩家，此致代表黑暗将军送予你双肩的军礼。

　　莫凡走了，莫邪上校走了，魔都另外的三名上校暂时还未上线，亡灵军需官又可以作威作福一会儿了。

　　不过，看到当年要对他毕恭毕敬的人类法师变得如此趾高气昂，亡灵军需官心中恶毒的想着……

　　是，一定是因为冰火平原，这个小子得到了冰火平原的秘密才强大起来，为什么，一座大宝藏就这么与我擦肩而过了，我一定要将它夺回来！

　　如果，他是光明势力的NPC，就不会如此想了……


第281章 永夜森林

　　“你来了……”

　　空旷的黑暗神殿，这座铁笼因为极粗的栏杆而变得显眼，其中一名枯瘦的老人，白发，宽敞得过分的衣服，忽而，老人长长的精灵耳朵颤抖两下，道。

　　老人听到了不轻不重的脚步声，刚刚的三个字算是打招呼，他没有抬头，准确的说，老人根本没有抬头的力气。

　　“人类的法师，今天是最后一天，如果你不能在今天获得上校的军衔，你的黑暗之火便是不完整的，永远。”

　　所到之人必须是莫凡，就塞纳里奥·海山现在的情况，莫凡相信他所说的。

　　“海山老先生，其实，您可以试着抬头看一眼。”

　　“嗯……”老人好像没明白莫凡的意思，但他相信这名屡屡创造奇迹的法师不会与一名风烛残年的老头子开玩笑，缓缓的，他抬起了头。

　　唯一还算明亮的部位，塞纳里奥·海山的眼瞳，当它们看到那枚深色的徽章，惊中带喜。

　　“你做到了？”

　　“是的，老先生，我现在是再世大陆七名上校玩家之一。”莫凡来回光明、黑暗大陆多次，海山老头对他的任务进度一次又一次的不满意，但现在，莫凡戴着这枚【上校勋章】进入神秘的黑暗神殿。

　　“好，好好好！”

　　虚弱状态以来，塞纳里奥·海山首次如此大声的说话，深吸一口气，枯黄的海山挺直了腰板，伸出右手食指，点在莫凡眉心的方向，“这就是第五颗黑暗火种的方向，以你现在的实力应该有机会将它收在手里，而我……完成了使命……就可以去见那些亲人与怨人了。”

　　默然，莫凡睁开了双眼，任务栏中的【收集火种5】直接蹦到【收集火种（终）】，他达到了海山要求的“上校”军衔，经验、声望没有得到任何涨幅，而睁眼的他首先意识到的也不是这个。

　　正前方，隔着道道的铁栅栏，塞纳里奥·海山低下了头，“啪嗒”。绑在老人手脚上的镣铐忽然打开，就像失去作用了一样，而海山老人好像已经没有机会逃走了。

　　声音，无有，这具理论上无法生活的身体溃散、溃散，三秒的时间，化为虚无。

　　“他死了？”

　　异口同声，同样的惊诧，只不过一个单纯，另一个……带着鲜血与死亡。

　　“唰”。莫凡的双目瞬即一转，六十级，全身蓝色为主鲜红为辅的铠甲，黑暗将军·地狱咆哮就站在距离莫凡不足十五码的地方！

　　“你……”莫凡正要说什么，眼前的场景猛然扭曲，瞬间转到虚空的世界，他在进行传送。

　　怎么回事，怎么回事？

　　莫凡晓得命运的曲折与突发性，四颗黑暗火种入手，莫凡耗费了多少时间，多少精力，其中的曲折可以盘成一座大山。

　　可令他始料未及的是，晋升到上校的军衔，【收集火种5】竟直接蹦到最后一环，意外。

　　紧接着，莫凡的眼前，出尽阳谋，为难了他无数次的老人“塞纳里奥·海山”死了，意外。

　　还没反应过来，莫凡的身后，黑暗将军再也压抑不住心中的感情，离开了隐藏位置，二人四目相对，意外！

　　一连串的意外加在一起，莫凡被传送到了一处森林的边缘。

　　“叮～！”

　　系统提示：你发现了“永夜森林。”

　　“永夜森林……”

　　莫凡还未从刚才的一连串意外中走出来，不过塞纳里奥·海山临死前点入他眉心的一缕信息莫凡清晰记得，那段信息中似乎就提到了永夜森林。

　　呼、吸、呼、吸，快速将前前后后的事情整理一遍，莫凡恢复正常的颜色，打开任务栏，顶端红色字体的任务就是【收集火种（终）】。

　　【收集火种（终）】：永夜森林深处有一泉黑色的永恒之井，最后一颗黑暗火种便在井的最底端（此任务不可组队，在任务完成前不可离开永夜森林范围内，任务限制时间8个小时，上述三项破坏其中任一，判定任务永久失败）。

　　“够狠，一次性任务。”

　　如一根火柴，点燃、燃尽便无法修复，最后一环收集火种任务也是这样的，莫凡只能在8小时内完成任务，否则，这一生，他只能拥有不完整的黑暗之火天赋。

　　仰面，天空晴朗，亦可谓艳阳高照，可是他脚下踩着的这片土地却被夜色笼罩。

　　“奇怪的任务，奇怪的地方，塞纳里奥不是临死前也要给我出一道大大的难题吧？”

　　事已至此，莫凡进也得进，不进也得进，幸好任务没说不能与外界通讯，否则大早上的，莫团长突然失踪，一句话也没留下来，那群小恶魔非要把魔都掀个底儿朝天不可。

　　正巧，三爷在线。

　　“三爷，早啊。”

　　“早……我去，为什么三爷这里不能显示你的位置，你小子不是去了什么几次元空间了吧。”三爷其实回答轻松，但看到通讯选项中莫邪名字之后显示的“位置区域”。小小的惊了一下。

　　莫凡嘿然，“没啥，一个强制性任务的隐藏地图而已，跟三爷打一声招呼，不然八婶一定吵着嚷着来找过，一起打打怪兽。”

　　“行吧，我知道了，还有别的事情吗？”三爷问。

　　“嗯……”莫凡想了一下，道：“三爷，有时间帮我问下大家，谁知道关于永夜森林的事情，就是我现所在的这张隐藏地图，有消息的话通知我一下。”

　　“记下了。”冷一边，三爷点头，“你不在，那今天让谁做一团和五团的团长，按照咱们计划，本日正常开打的团队可是有五个。”

　　“五个团队的话……可以让紫穗去五团玩玩，她会对自己的队员负责的，就当让她换个新环境，散散心。”

　　第一次听说这种散心方式，莫大团长很轻松说了出来。

　　“至于一团，那里面都是一群战斗疯子，三爷能压制住他们，不过你还有二团要带……让八婶做一团团长吧。”

　　八婶团长，史无前例，三爷比莫小鬼都晓得八婶的狗脾气，正要劝阻，莫凡继续道：“嗯，对，八婶很合适，对付一群小疯子，可以用老疯子。”


第282章 黑暗捕猎者

　　工会内部事务敲定，莫凡安心放出恶魔叮当，将个人背包整理一下，抬步越过第一棵树木。

　　系统提示：你发现了隐藏区域“永夜森林”。获得经验奖励20000点。

　　瞬时，莫凡周遭的视线暗了下去，不能说是伸手不见五指，但若不是远处传来的光亮，就算目力很好的莫凡也不可能看到十码以外的物件。

　　“那……好像是灯光。”暂时没有遇到怪物，莫凡却是时刻提防着周遭的动静，下意识的，他首先向光亮的方向走了过去。

　　世界上很多动物对光十分敏感，更有“飞蛾扑火”的故事，其实人类也是爱光的动物，人日出而作，日落而息，大家还是习惯白天活动。

　　莫凡就是如此，在一个陌生的环境中，他首先想到的就是寻找光亮，黑暗之火的光亮……第四颗黑暗火种融合进来之后，散发出来的黑色以外的光亮几乎可以忽略不计了。

　　踩着叫轻缓步子，莫凡距离那些好似路灯的光亮越来越近，目光可触及的事物也是愈发的多了起来。

　　永夜森林从树叶、树枝、树干，到下方的杂草都带着黑色，就算是那些娇嫩的红花，也有半数的颜色为黑。

　　按说，这些本体的颜色与黑都是参半，但是无论眼看，还是近观，却像是那些幽暗的“黑”占据了上风。

　　“这片森林处处透着诡异，不过……我确实闻到一丝黑暗之火的气息。”莫凡喃喃的道，即将看清近了的发光体是什么。

　　突然，左后方的草丛一双暗红的瞳孔陡然亮起，看准莫凡的脖子，“嗷”的扑了上去。

　　若现在真是传说中“森林求生”。莫凡此刻就是处在“生死之间。”
《再世》仿照现实，这道扑来的身影是什么也决计不会是柔弱的生物，毫不犹豫，莫凡点开【闪现】技能，瞬间出现在二十码之外。

　　【黑暗捕猎者】（野外精英，野兽）

　　等级：45

　　血量：50000

　　攻击：1000—1100

　　防御：300。

　　技能：【暗影突袭】、【潜行】、【爪击】一闪而逝，黑暗捕猎者一击不成功，便缩回了茂密草丛，不要以为它为就此罢休，身为一名捕猎者，失去了绝佳的捕猎机会便要重新寻找新的机会。

　　有惊无险的莫凡一笑，“没打着就想跑，天底下哪里有那么好的事情……黑陨！”

　　同样是黑色的主体，莫凡召唤的这一颗巨型陨石染着黑色的火焰，“轰”然一声，砸在了指定区域。

　　“呕”的惨叫，莫凡在战斗提示中看到了“黑暗捕猎者”中招掉血的段落，永夜森林遇到的第一头怪物，血量一般、防御一般，但攻击与速度足够，刚才黑暗捕猎者那一招暗影突袭险些触到他，就因【闪现】是起始无敌的技能，才帮莫凡逃过一劫。

　　“嗷！”

　　红彤彤眼睛再一次射在这个方向，其中尽是愤怒的狠色，在永夜森林它是游走在黑暗中的捕猎者，今天不但偷袭失败，还被这名外来的人类伤到，黑暗捕猎者怒极。

　　“唰”。红光一闪，莫凡的双眼突然跟不上敌人的速度，不，那根本不是肉眼可以跟上的速度，黑暗捕猎者在瞬移！

　　“后面！”

　　而后阴风阵阵，莫凡没有转头查看的时间，一双手掌后方施法，“冰霜束缚！”

　　冰花脆响，莫凡也看清了这头怪物的真实样貌，四爪、尖牙、红眼，全身黑色的毛发，以他为猎物的这一通头捕猎者只是一头黑色的尖牙刃豹。

　　“世上的东西当它神秘的时候很恐怖，显出本来的面目也就那么回事……暗火术。”

　　呼呼的黑色火焰向黑暗捕猎者飞去，伤害破千，附带灼烧效果，然而，刚刚的刹那，莫凡发现这头黑色刃豹在黑暗之火凝聚的时刻，双眼竟露出了恐惧的颜色。

　　若是一只木系的自然元素生物见到如此猛烈的火焰害怕，倒也不假，但这一头野兽的的确确非常恐惧，仿佛间，如果没6709脚下冰霜的束缚，它就会转头跑走一样。

　　“看来永夜森林果真与黑暗之火有着密不可分的联系，或许……整个森林的黑暗化都与第五颗【黑暗火种】带着某种关联……”

　　暗火术命中，莫凡瞬即切换毒蛇精弓，四根冰霜箭矢默然成形，“你也别跑了……寒冰箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖”。四根箭矢朝着黑暗捕猎者的四处要害直刺而去……

　　魔都，传说中的一号大厅，最最幽暗的高位，黑暗将军·地狱咆哮一手按着把手，双眼肃穆。

　　“狡猾的精灵，你果然提前毁掉了赌约。”

　　闷闷的声音，无悲无喜，只有阴冷与黑暗，地狱咆哮回想着黑暗神殿中的一幕，他送给塞纳里奥·海山的镣铐有吸收生命的作用，不管对方有没有察觉，地狱咆哮以为这场打赌，自己便是最后的赢家。

　　黑暗之门，他所的知道的唯一可以打通光明与黑暗关联的大门，而这扇门的控制权在那名冥顽不灵的老德鲁伊手里，黑暗将军要他死，这样黑暗之门便有可能落在自己手中。

　　眼睁睁，老德鲁伊交给人类法师最后一颗黑暗火种的信息之后灰飞烟灭，而他临死之前也开启了黑暗神殿去往某处地域的传送，令黑暗将军无法抓住法师。

　　只要名为“莫邪”的法师还在魔都一天，黑暗将军便有千百手腕逼他就范，可老德鲁伊死亡之后，地狱咆哮亲自去到黑暗之门前……其上的控制力量丝毫没有减弱。

　　“我被骗了，塞纳里奥·海山那个老鬼根本没有死？”

　　地狱咆哮问向自己，虽然他没有监视人类法师每一次初入黑暗神殿，但此人的一举一动逃不过他的眼睛，今天，在黑暗将军的手心里，两个很有价值的人，跑了……

　　“气死我了，气死我了！”

　　地，狱，咆，哮，这四个字是魔都黑暗将军的姓名，不过迄今为止，还没有哪个人听到过黑暗将军的咆哮。

　　这一刻，一号战歌大厅中，声声愤怒的咆哮震耳欲聋，整座魔都能感觉到一股冲天的怒火。

　　黑云压境，好似上天都觉察到了这阴暗的怒意，召来大雨，镇压……


第283章 精灵族秘史

　　系统提示：你杀死了“黑暗捕猎者”。获得经验48000点，元素王座声望+20。

　　“嗯……”

　　“元素王座”的声望对于一名掌握元素、利用元素的法师来说十分重要，但是，只有在击杀元素生物的时候才有可能触发元素王座声望涨幅，莫凡现在杀死的分明是一只刃豹，怎么会提升元素王座的声望呢？

　　带着疑问，莫凡看向这头“黑暗捕猎者”的尸体，又是突发的异状，怪物死亡，这具尸体居然像黑暗神殿的“塞纳里奥·海山”一样，分解了。

　　黑色的地面上没有留下一丝毛发，但点点光亮却是吸引了莫凡的注意，蹲下身去，双目凝视，伸手触物，丝丝火热与阴冷交织。

　　“叮～！”

　　系统提示：你得到了【暗火的指引（颗粒）】。

　　【暗火的指引（颗粒）】：永夜森林存放着一颗暗火的火种，如果想要找到它，必须收集一百枚以上的指引颗粒，当这些颗粒集合在一起，便会为你引出一条去往“永恒之井”道路（永夜森林的怪物、树木、草丛中都可能藏有指引的颗粒）。

　　“呵。”捏着这颗细小的颗粒，莫凡笑了，“不愧是收集任务，哪一环也少不了收集。”

　　正这时，莫凡耳边忽然传来一个细腻好听的声音，“莫邪，在吗？”

　　“小紫穗，不是这么快就想本团长了吧。”

　　逗弄易怒的紫穗初晗，莫凡原本的游戏乐趣之一，不过现今的紫穗只是沉默了一会儿，便说：“如果我把你的话录下来，有机会送给你所谓的媳妇儿听，你认为她会怎么想？”

　　“狠心的女人。”莫凡心中阴暗的道，口中笑着，“紫穗姑娘那么青春善良，当然知道我刚才只是在开玩笑，你应该已经知道我在一张隐藏地图中任务，有什么事找我吗？”

　　“是关于永夜森林的消息。”另一边，紫穗初晗道。

　　双目一亮，莫凡与肩头飞舞的恶魔叮当继续朝光亮处走动，他已经让小家伙闻过了指引碎片的味道，相信以它灵敏的小鼻子，一定会在第一时间找出就近的碎片。

　　“那多谢紫穗团长了，现在这个任务扑朔迷离，就等着你的消息呢。”

　　“先别太高兴，我的消息对你不一定有用。”先抑后扬，紫穗先让莫凡放下心情，希望越高，失望越大。

　　“三爷把你的事情告诉了几名团长，让我们趁着战场空隙向众位团员了解一下情况，其他几人的情况我不太知道，不过五团的一名德鲁伊听过‘永夜森林’这个地方。”

　　莫凡聚精会神的听，此事有关第五颗黑暗火种，而且终极的收集火种任务只有一次机会，他必须上心。

　　紫穗道：“那名德鲁伊是游戏初期便就职成功的十几人之一，由于其他的事情才落下了任务进度，等现实的事情完毕，他就在当时即墨城的德鲁伊训练师那里听到了‘永夜森林’的故事。”

　　“传说精灵族共有三口永恒之井，而精灵一族的生命源泉就来自这阳光照耀下的井水。”

　　“可是有一天，永夜森林的井水突然变成了黑色，就算学识最为渊博的大德鲁伊也无法认出永恒井水被玷污的原因，更奇特的是，永夜森林的井水变为不能汲取的黑色，正面森林都在黑暗化。”

　　“后来因为一些不为人知的原因，热爱自然的精灵放弃了这片森林，迁移了出去，也就是因为沾染过黑色井水的精灵族皮肤为暗色，才有了光明精灵与黑暗精灵之分。”

　　“一篇历史故事？”莫凡问道。

　　“对，这就是一篇不为人知的精灵族秘史，听起来还不错，就是不知道与你任务有没有关联。”不管紫穗前时如何说，今天上线没能与某些人打战场，心里空牢牢的。

　　闻言，莫凡笑道：“当然有帮助，不然最后时刻被人阴到我都不知道。”

　　“那就好，加油，早点回来。”

　　“你也是，现在可是大团长了，别冰到那些孩子。”

　　几乎同时的，二人断掉了通讯设备，看来第五颗“黑暗火种”似乎还牵扯着一个已经完成阴谋。

　　时间，N年之前，地点，永夜森林，人物……可能有塞纳里奥·海山，可能有黑暗将军·地狱咆哮。

　　“他们二人之中，又是谁将黑暗的火种放在永恒之井的井水里呢？”

　　永夜森林越加深入，这段故事越临近结尾，谜底便越庞大，莫凡要的很简单，第五颗黑暗火种，至于光明与黑暗的利与害，他没有兴趣，虽然他曾经属于光明，现在是黑暗势力的一名玩家。

　　光亮清晰，忽而，莫凡耳边又传来系统的声音……

　　系统提示：经查实，你接收到了有关“永夜森林”消息，虽不在违反规则之内，但与“单独完成任务”的项目不符，系统判定，削减玩家“莫邪”任务时间90分钟。

　　“擦，这TM是什么系统，我就听了一个故事，扣一个半小时任务时间，逗我玩呐？”莫凡很不服气的道，即使他在故事中提取到不少有用的信息，本就走了半个小时的任务时间再减一个半，相当于莫凡已经用掉了原本四分之一的任务时间。

　　而100枚指引碎片，他刚刚收集一颗，“靠，这是逼我开挂啊。”

　　黑暗兵器·地狱火，亡灵女皇希尔瓦娜斯的近卫军团，莫凡手上两大杀器，虽都是外力，在特殊的阶段却能发挥出意想不到的效果。

　　“吸吸”。肩头飞舞的恶魔叮当吸了吸鼻子，黑黝黝的眼珠散出光亮，“主人，主人，叮当闻到好几颗那种黑色小石头的味道，在那边，那边，还有……那边！”

　　关键时刻，宝贝宠物立功劳，这片黑色的森林一眼望不到边，隐藏在黑暗中的怪物占据地利，很难被提前发现，系统曾提示在这黑暗的树木、草丛中有指引颗粒的存在，叮当手指一个方向，扇扇翅膀飞将过去。

　　小家伙钻进草丛，几番折腾飞出来，两只肉肉的小手分别拿了一颗“指引颗粒”。可是，还没等到叮当向主人邀功，身后的深绿渐黑的大树睁开了一双眼……


第284章 异象环生

　　“树精，不是说没有千八百年的成长不可能孕育出这种怪物的吗？”

　　赶忙把叮当叫过来，莫凡也来不及听这小家伙吹牛皮了，黑火法术瞬即送上。

　　“呕！”

　　树干中心位置张开一条缝隙，从中传出惨叫，火焰燃烧，树木生长，莫凡的黑暗之火天生对树木系怪物有克制效果，一招简单的暗火术，伤害超越1200！

　　摇晃枝头，片片树叶飘飞下来，随风加速，“噗噗噗”。锐利深色叶子划破莫凡的肩头，脸颊，手腕，伤害只有三位数，可若是连续挨上十几下，那也是死的下场。

　　迅速，拽着小恶魔的莫凡选择了暂避锋芒，回身，闪现，疾声道：“森林里不能乱跑，叮当，变幻风兽吹它！”

　　“是，主人。”叮当得到了两颗主人需要的小石头美滋滋的，“嘭”的声响变作胖乎乎的幻风兽，吐出一口附带粉色颗粒的旋风。

　　战斗提示：你的宠物使用了技能【迷幻之风】，“黑夜树精”三秒内无法动作。

　　锋利的树叶飞雨骤然停歇，【迷幻之风】+【大暗火术】，莫凡的得意连续技，只可惜战斗刚刚开始便施放，就算加持逐火，伤害加成也是寥寥，所以，莫凡首先开启【暗火形态】，这颗巨大的火球黑了又黑。

　　“大暗火术！”

　　迷幻的风不可能将一头七八米高度的树木连根拔起，不过旋风包裹的树精双目迷离，无法动作，莫凡的低喝声一出，恰好是风声隐匿的时刻，黑色的火焰在树精的瞳孔中不断放大。

　　冰灵小幽幽可以利用宠物技能避开这套连续技，不代表任何人都能闪避，大爆炸，2000+的暴击伤害，段段树枝挂着黑色的火屑掉在地上，树精再没有刚刚出场时候的威风。

　　“我的等级还不够50，不然开启黄金项链的特效，我这大暗火术威力还能更上一层楼！”

　　目标沉浸在剧烈的疼痛中，莫凡不是大侠，速度解决战斗才是硬道理，交换毒蛇长弓，四根箭矢瞬息而上，松开弓箭，箭矢几乎在同一时刻命中看，总伤害大于一千五百。

　　“入侵者，你惹怒了我，惹怒了这片森林！”

　　几根的枝干相互缠绕，生出了树精的左手与右手，虽然身体庞大，但这头暗夜树精速度不慢。

　　急速冲锋，暗夜树精双手合在一起，包裹为一颗大拳头，居高临下，砸！

　　此刻，莫凡还未换下毒蛇精弓，见攻击到来，干脆不换，冷热交替，冰霜转为火焰，一根火焰细线刺破树精的身体，砸下拳头的动作也有了停滞。

　　“叮当，推我一把！”

　　“哎。”小叮当很萌的答话，一口清风令主人滑出十几码，莫凡就借助这股推力跳起一脚踹在邻近一颗大树的树干之上，震下无数散叶。

　　“啪”。双手合一，莫凡将前时看到、记在心中的技能还给暗夜树精。

　　莫凡五指摊开，掌推前方，喝道：“魔法秀·飞叶快刀！”

　　本事缓缓飘落的树叶忽然感应到了什么，莫凡好似化身武林高手，双手推出叶的飞刀……

　　战斗提示：你利用天赋【魔法秀】施放了技能【飞叶快刀】，自然系技能，群攻技能，“暗夜树精”受到自然伤害389、296、315、暴击705……

　　一连窜伤害应接不暇，暗夜树精的树干尽是划口，六万上限的血量又向五万迈进了一步。

　　“以彼之道还施彼身，有点意思，有点意思。”莫凡勾起嘴角，扫了一眼魔法秀演化出来的飞叶技能，利用魔法秀复制的技能冷却时间按原有技能计算，暗夜树精每45秒可以施放【飞叶快刀】一次，也就是说莫凡可以在一分钟的复制有效期内使用两次此技能。

　　“可恶的人类！”

　　这一边连续杀伤是开心了，暗夜树精连续受创愤怒之极。

　　双手拍在地面，莫凡口中念出一段短瑟咒语，三面火墙拔地而起，分别封堵了暗夜树精的左中右三个方向。

　　树木怕火，与生俱来，莫凡就趁着对方迟疑的阶段转化黑陨，巨石裹着黑色火焰朝着暗夜树精滚滚而去。

　　“轰轰轰轰”。莫凡的战斗动静没有哪次是无声无息，火焰转为黑暗之火后更如是，就算他竭力压制，黑火原本的威力在那里，想平静都难……

　　约莫七八分钟……“人，类！”

　　暗夜树精是第一次在他人手上吃到【飞叶快刀】的痛苦，疼，很疼，咔咔的伤口令它仅剩的两千血量急速下降，直至零点，树干上方，那一对闪着幽光的瞳孔渐渐失去了光泽。

　　“主人主人，叮当刚才拿到两颗小石头哦。”眼看战斗结束，恶魔叮当跳到莫凡面前邀功请赏。

　　“好好好，贪吃的小家伙，回去你想吃什么就给你买什么。”如毒蛇胖爷所说，立功就该赏，莫凡自己也是这么做的。

　　小叮当飞在半空乐去了，那只粗壮的树精也像上一只“黑暗捕猎者”一样渐渐分解，空气化，直至最后，只留下几颗晶莹的东西。

　　“四颗指引颗粒，看来这场仗没白打。”捡起留在地上的四枚闪着黑光的小圆石，莫凡将所有任务物品放在一起，也有七颗之多了，不过相较与一百颗，依是任务重而道远。

　　拉回得意忘形的小家伙，莫凡让其继续寻找指引颗粒，叮当也是听话，聪明的他最最了解主人了，自己找到的黑石头越多，回去之后，得到的零食就越多。

　　嘴角挂着口水，恶魔叮当左右嗅嗅，利用他灵敏的小鼻子为主人寻找任务的物品。

　　刃豹、树精，接下来莫凡遇到的便是一只深色的食人花，这只食人花朵平日没少吃喝，莫凡用掉十分钟时间与其周旋，得到六枚“指引颗粒。”

　　再往前走，动物、植物，乃至变异的土元素怪物也有攻击他，奇怪的一点，莫凡在最开始进入永夜森林的时候就看到远方有光亮。

　　现在一路过关斩将，走下了不少路程，可是莫凡眼中的光亮只是越来越近，越来越近，从未真正触及。

　　当莫凡击杀了一只黑色的荆棘草，仔细思考了一下，最后的结论……这些光亮不是静止的。


第285章 塞纳里奥·远山

　　没错，莫凡敢断定这些银白色的光亮是随着他的移动逐渐远离的，它们的速度没有自己快，异或是故意放慢速度，才会让莫凡误以为他正往光源行进。

　　“奇怪多了也就见怪不怪了。”

　　确定首要任务“收集指引颗粒”。其余事情只要与这个任务不冲突，莫凡懒得理会，何况那些调皮的光源确实比原来近了，只要莫凡集中精力，二十五码内的一切都逃不出他的眼睛，所以它们的静与动暂时与莫凡没有关系。

　　恶魔叮当鼻尖嗅嗅，又是心花怒放的表情，手指一点，“主人主人，叮当闻到了，那个方向有大量小石头，起码有七八九、十几二十颗。”

　　小家伙连脚趾算上也算不过来，憨态可掬，莫凡嘿然，摸摸叮当额头愈发尖锐的小尖角，道：“那就谢谢叮当啦，咱们走，去找那十几二十颗指引颗粒。”

　　……

　　永夜森林由内到外的奇特，不过莫凡的心比平日放松很多，这片地图中只有他一名玩家行走，提防的只是那些隐藏在黑暗中的怪物，收集百颗指引颗粒就算完成任务，至多，还有那么一两名NPC。

　　但回到外界，莫凡身后是魔都的恶魔工会，他的敌人成千上万。

　　“霜儿姐，这几天铁骑工会真的好安静，咱们的野外金团也没碰到铁骑的玩家。”

　　二级工会“天霜”。副会长夏天的风与会长天霜儿带着13名玩家排队战场，刚刚的话自然是小夏天所说。

　　“半月毒蛇”对于荒古盆地的新计划实施中，所以手握【月之碎片】的霜儿并不急于升级公会。

　　同级公会比拼，在二级的范畴，“天霜”绝不会做受惩罚的公会，更有机会争取那高达二十万金币的奖励，可若是晋升三级公会，天霜的升级来源惹人猜疑不说，在战场的争夺中一定是倒数第一，一句话，比起那老牌三级公会，天霜的底蕴不足。

　　“是很安静。”

　　比之前两天好上些许的心情，霜儿一边思索一边道：“不过安静并不代表，铁骑不具备任何危险了。”

　　“那个盾挡天下一直阴沉沉的，一看就知道是个坏人，活该铁骑被半月城主封禁三天。”夏天女侠嫉恶如仇，更不用说盾挡那个家伙总是与她家胖子对着干，夏天的风没弄个稻草人天天扎已经不错了。

　　“走一步看一步吧，现在宛儿战斗用品专卖算是与光明势力各大公会都有了合作，现在想动它更难了。”十五人组队战场等待时间较长，尤其是人数较多的光明一方，众人或聊天、或来回的玩玩，消磨时间，霜儿与夏天便属于聊天的两人。

　　闻言，夏天的风点点头，“对啊，也不知道那死胖子是吃什么长大的，哪边有好事都落不了他，而且胖子每次都能从中获利。”

　　死胖子，死莫邪……想到那张半遮的脸庞，天霜儿心中一团乱麻，除非，莫邪与他能够合二为一。

　　甩甩脑袋，霜儿知道自己又在胡思乱想了，巧合，战场排队时间完毕，霜儿会长双手一拍，“诸位，进战场拿军功，如果天霜拿到那所谓的二十万金币奖励，我天霜儿一分不要，全部分给大家！”

　　“天霜必胜！”女神范儿十足的一句，引来无数热血沸腾……

　　系统提示：你杀死了“黑色食尸草”。获得经验奖励40000点，元素王座声望+15。

　　一屁股坐在地上，莫凡这一次算是累到了。

　　“他NND，扎进草窝里了，叮当，从刚才开始，我们杀了多少食尸草？”吃两口魔法面包，补两口魔法山泉，其实以莫凡恢复力强大的【海龙之心】天赋，脱离战斗之后，自动回复比这40级的高级吃喝还要快，灌水嚼面包，只是心里上的作用罢了。

　　掰着肉肉的手指，恶魔叮当“一、二、三、四”的数着，终于在“十三”的数字上停顿下来，“主人，不算中间的大花朵，我们一共杀了十三只小草。”

　　小草……如果莫凡这样认为，现在他与叮当已是人家的盘中餐了，黑色食尸草，血量四万两千，与暗夜树精相仿的植物系怪物，看似柔弱，发起飙来一般人拦不住。

　　缠绕，拉长蔓藤，缠绕敌人，叶片中渗出毒液，对敌人造成毒性伤害，降低敌人反应能力、移动速度、攻击速度。

　　鞭挞，依旧是利用食尸草本体的蔓藤进行攻击，虽然是只对单体造成伤害，但多根蔓藤，多段伤害，挨全套的话伤害破千。

　　更让人无语的，黑色食尸草属于半群居生物，一头发现敌人，同类会陆陆续续的冲来，如果不及时击杀，便是围攻的下场，而且，让这种怪物碰到尸体的话，可它可以将其吃掉来恢复血量，其中也包括同伴的尸体。

　　就是这样的怪物，莫凡在一个小时内杀了十三只。

　　喘了两口粗气，莫凡对叮当道：“那么，咱们现在积攒了多少指引颗粒了。”

　　一直心算着黑色石头的数目，叮当这次没有掰手指，便回答：“七十八颗！”

　　“还差22颗，任务时间还有三小时，应该没问题。”

　　可能杀完休息，休息过后再杀战场习惯了，一连串的战斗下来，莫凡有一种闷头大睡的冲动。

　　不过如今的时刻闭眼与直接去死没有什么区别，双手撑地，莫凡起身，背包中78颗【黑暗的指引（颗粒）】一颗不差。

　　正当他要继续前进的时候，那些可移动的光亮猛然扩大、扩大，进入永夜森林到现在，这些光源都是躲着莫凡的，难道又是敌袭击？

　　毒蛇精弓在手，四根弓箭转瞬成形，莫凡随时准备出击，耳边却听到……

　　“勇敢冒险者，我们并不是被污染的生物，请不要攻击。”

　　被污染的……莫凡没听懂，寒冰箭虽然没有出手，头脑中那根弦紧绷着。

　　“唰，唰，唰唰唰”。好似萤火虫的光点，在半空飞舞，照亮了三十码内的所有草木，温和、暖人。

　　而后，这些散落的光点逐渐向中心凝聚，莫凡这个时候才发现它们的数量不胜数，大约一分钟之后，空中再没有什么光点，一名皮肤为白的精灵虚影出现在莫凡面前。

　　“勇敢的冒险者，你好，我是永夜森林的大德鲁伊‘塞纳里奥·远山’。”


第286章 完整版精灵秘史

　　“勇敢的冒险者，你好，我是永夜森林的大德鲁伊‘塞纳里奥·远山’。”

　　微微欠了欠身子，这名白袍白发的老精灵道，按理说，他是光明一放的精灵，而莫凡是黑暗势力的人类，敌人见面分外眼红才对，而塞纳里奥·远山见到莫凡之后不仅没有动手，反而彬彬有礼。

　　“你好，远山先生。”莫凡游戏到今天，谨慎小心的不能少，虽然对方似乎没有敌意，他还是退到了三十码之外。

　　见状，老精灵似乎看出了莫凡心思，面色平和，“别害怕，人类的法师，虽然你是来自黑暗的魔都，但是我知道你并不是一个十恶不赦之人，我们精灵一族是还好和平的种族，如果不是面对真正的敌人，绝不会出手伤人，你看，我的名字是只是中立的淡黄色。”

　　他这么一说，莫凡才意识到对方姓名的颜色，中立单位，玩家不出手，或不做出激怒对方的事情，是不会遭到攻击的。

　　嘿然一笑，莫凡道：“远山先生，对不起，在这么一个鬼地方，必须谨慎小心。”

　　精灵远山不怪，“没关系，从你进入永夜森林开始，你的表现我全部看在眼里，有兴趣听我讲一个故事吗？”

　　又是听故事……《再世》游戏中的故事千千万，如果莫凡将所有故事听完，好堂弟估计也要几百岁了。

　　嘴角上弯，塞纳里奥·远山见莫凡没有答话便取出一把黑色颗粒，三十颗开外，“冒险者，听一个老人的故事，这些小玩意送给你怎么样？”

　　毒蛇胖爷从不做亏本的买卖，莫凡眼珠一转，即使有叮当灵敏的鼻子，拿到这些指引颗粒怕也要一个小时以上，若是半路遇上什么稀奇古怪的怪物，三个小时扔进去也不一定脱困，不如先听听再说。

　　“老先生，是小子刚刚失礼了，您请说。”莫凡还了一个躬身，“塞纳里奥·海山”、“塞纳里奥·远山”。貌似他距离谜底又近了一步。

　　盘膝而坐，远山老人与尚未枯竭的“海山”有着那么一点相似，就五官看来，这位老先生年轻时候是一名帅哥。

　　“这个故事要追溯到五百年前，甚至更早……”

　　老生常谈，塞纳里奥·远山的眼中露出追忆的色彩，“那时候还是永夜森林的第三代大德鲁伊统领此地的精灵，那时永夜的草儿很绿，花儿很红，小溪哗啦啦，鸟儿喳喳的鸣叫，夏天，其他的森林会炎热，永夜森林不会，这里的树木可以阻挡大部分紫外线，生活在这里的动物都说‘永夜森林’是最凉爽的地方。”

　　美好、祥和，莫凡可以想象当初的永夜是一个什么样的地方，说这里是世外桃源，一点也不为过。

　　“可是，某一天，三代大德鲁伊忽然封闭了永恒之井，要知道精灵一族的大部分魔力，甚至是生命都来自永恒之井的井水，大家对大德鲁伊的命令虽然疑问，但短时间断掉井水的使用对精灵的族人没有多少影响。”

　　“只听说，大德鲁伊正在研究一项强大的自然魔法，它可以让永夜的精灵族变得更加强大，超越永歌森林与永生森林的精灵们，于是大家对这项魔法充满期待。”

　　三代大德鲁伊，强大的自然魔法，可以让精灵族变得更强大……莫凡默默的想，那名大德鲁伊不会是“塞纳里奥·海山”吧。

　　莫凡的疑问暂时不得而知，精灵远山的故事继续着，“可是，习惯了和平的精灵族人太天真了，为了完成自己征服整个精灵族的野心，三代大德鲁伊居然与恶魔交易，在永恒之井中种下了黑暗的种子，从那之后，凡是喝过永恒之井井水的生物，都在发生变异。”

　　老精灵单手一招，莫凡眼前出现一面虚幻的屏幕，上面一头花斑刃豹喝着溪水，而它的毛发正在逐渐变黑，獠牙也尖锐起来，一双清澈的眼瞳变为了暴虐的红，刃豹的名字也变成了“黑暗捕猎者。”

　　无独有偶，永夜森林溪水的源泉是永恒之井，天空雨水的是因为溪水蒸发凝聚云彩而来，雨水到来，那些树木需要雨水的灌溉，此时拼命吸收，可是它们并没有看到细雨中掩藏的黑暗成分，一场雨，永夜森林的树荫黑了一层，第二场，树下再没有乘凉的小动物，三场雨，整个森林都布上了一层阴霾的色彩。

　　“原来是这样……”与黑暗捕猎者，与食人花、树精、食尸草战斗过的莫凡晓得了这些黑暗怪物的前身，若没有永夜森林的黑暗化，它们都是快乐的一群。

　　“就是这样。”

　　面色痛苦，对于爱好自然的精灵族来说，森林污染会使他们痛心疾首，塞纳里奥·远山就是如此，他与莫凡一样，都是永夜森林黑暗化的观看者，屏幕消失，精灵远山两行老泪止不住的流了下去。

　　“永夜森林的精灵成为了三代大德鲁伊野心的牺牲品，当时的我正在永歌森林拜访一名朋友，逃过了一劫，可九成九的永夜精灵因为这一泉井水染黑了皮肤。”

　　“他们的心是善良的，即使黑暗入侵，他们依能将其驱逐在外，可是圣洁精灵不允许异种生物的融入，暗色皮肤的精灵变被他们视为异类，永夜森林黑暗化，无法生活，光明领地的其余种族也以为永夜精灵被黑暗吞噬了心灵，他们走到哪里都会受到唾弃、冷眼。”

　　“没有办法，被驱逐的永夜精灵只能穿越再世大陆，去到黑暗的领地，至此，三分之一的精灵成为的暗夜精灵，光明的敌人……”

　　语罢，塞纳里奥·远山深深的低下了头。

　　在紫穗的消息中，莫凡听说过这个故事的一部分，但听过精灵远山的完整版精灵秘史，着是他心思沉稳，也不禁染上淡淡的哀伤。

　　幽幽便是一名光明精灵，她皮肤白皙，远观、近看都是美丽的，暗夜精灵莫凡也见过，毫无疑问，其中也有美丽的存在，但若是将他们与光明联系到一起，有些牵强。

　　疑问……“远山先生，说了半天，第三代永夜大德鲁伊叫什么名字。”

　　咬着牙，远山眼中充满怒色，道：“他的名字我记得，一辈子都记得，永夜第三代，塞纳里奥……海山！”


第287章 被污染的永恒之井

　　“他的名字叫，塞纳里奥·海山。”

　　果然是他，莫凡心中第一个想法，除了塞纳里奥·海山，还有谁比他更了解黑暗之火，任务思路，紫穗提示，远山故事，无一不说明，就是第五颗黑暗火种的引导了永夜森林的黑暗化，而这应该也就是海山守护黑暗之门数百年的原因。

　　“就像他忘不了自己的野心，我忘不了自己的曾经的目标，塞纳里奥·海山在永恒之井中加入了黑暗物质，致使整个永夜精灵被驱逐，他自己也受到了精灵长老会的永久流放。”

　　“如果塞纳里奥·海山还活着，那么他应该还在守护一座光明与黑暗之间的通道，一旦他离开那里，会死亡，一旦黑暗的军队打破那里他同样会死亡，对于野心勃勃的他来说，这是最好的惩罚！”

　　怒目圆睁，精灵远山更有些歇斯底里的味道，渐渐平静，虽然族人的仇恨、愤怒很难忘却，他还是恢复到了平和的状态。

　　“对不起，冒险者，刚刚是我太激动了，故事结束了，这些指引颗粒是你的了。”

　　明亮的发光体抛出几十枚黑色小石，莫凡接住，激动的人换成了他，不过莫凡并没有在第一时间将两部分指引颗粒合一，对面又给你讲故事，又送你任务物品，显然还有后话。

　　果然，送完报酬的塞纳里奥·远山依旧站在那里，而且深施一礼，“冒险者，我虽然不知道你来此地的目的是什么，但当这些颗粒达到一定程度的时候会指引你去往被污染的永恒之井，或许你的任务只是取一瓢井水那么简单，不过，我希望你帮忙解决永夜森林的黑暗化。”

　　“我？”

　　早有心记的莫凡明知故问，“远山先生，您太瞧得起在下了，如果我能帮助永夜森林恢复往日的宁静当然不会袖手旁观，主要是我没有那么大能力。”

　　“错了，你有，我已经在这里等了几百年，如果你没有拯救永夜森林的能力，那么天底下就是谁都无法拯救了！”

　　一听这话，塞纳里奥·远山急了，语速也加快不少，“自你进入永夜森林，我便在远处一直观察着你，我的使命就是将那些迷失在永夜森林的孩子送出去，你不同，你的身上有天生克制这些被黑暗化的生物的力量，异或是说，你的力量中与有与黑暗源头相似的力量。”

　　老精灵凝思，“而且，据我的观察，你的力量比永恒之井的黑暗源头更加凝实，现在无论是谁也没有办法靠近永恒之井，但你能，我请求你，引出黑暗源头，杀掉它，还永夜森林祥和！”

　　说着，实诚的老精灵就要下跪，莫凡去托，不想精灵远山的身体如惊鸿城出现的神秘人一样，是虚无的身体，塞纳里奥·海山这一跪还是跪了下去。

　　“嘶……老先生，就算没有您的故事我也会找到那一颗黑暗的源头，快点起来，您这样我会折寿的。”莫凡赶忙道。

　　“你答应我了？”不管其他，执拗的老精灵只要自己的答案。

　　“答应了答应了。”幽幽与天涯狂舞的脑筋都挺活泛的啊，莫凡今天怎么遇到了这么一个死脑筋。

　　“太好了，我替千千万万的永夜精灵感谢你，我替暗夜精灵一族谢谢你啊。”

　　对面千恩万谢，莫凡好不容易才将他“拉”起来，不管精灵远山是真心还是假意，他净化永夜森林的心绝无有假，有他在身边，对莫凡夺取最后一颗“黑暗火种”有益无害。

　　“哗啦啦啦”。三十枚指引颗粒落在光秃的地面上，莫凡又将背包里的“存货”取出来，尚未合并，周遭已经荡漾起黑暗属性的魔力。

　　“远山老先生，还请您退后的一点好。”看了一眼全身光芒的塞纳里奥·远山，莫凡道。

　　轻轻的“哦”了一声，精灵远山退出二十余码，他虽然可以收集指引颗粒，但不代表他可以抵抗黑暗的魔力，他现在应该是一道脆弱的灵魂发光体，若是黑暗侵染，会死。

　　合二、为一，“嗡”的微颤，莫凡耳边响起……

　　系统提示：你已经完成了【收集火种（终）】的第一部分任务，获得经验300000，元素王座声望+300，暗夜精灵族声望+500。

　　果然，莫凡所做的这个任务还可以增长暗夜精灵的声望。

　　黑光耀耀，莫凡与精灵远山眼前黑色的颗粒亦在点点碰撞中聚集、聚集，莫凡原本拥有七十八颗指引颗粒，远山老人送予他的颗粒准确数字为三十二，当百颗指引颗粒融合在一起，黑光大涨，剩余的十颗随之消失无踪。

　　“叮～！”

　　系统提示：你获得了【黑暗的指引】，它将引导你找到第五颗“黑暗火种”。请跟随。

　　闪烁着黑色光华黑暗指引拳头般大小，黑色小太阳一般，这一声系统音之后，黑暗指引缓缓的飘了起来，果真，塞纳里奥·远山与其属性不和，他不可能和一个物品较力，再退十码。

　　黑暗的指引确定了某个方向，缓速前行，莫凡似乎可以感应到它的意思，紧随其后，而最后一位便是永夜森林现一代大德鲁伊“塞纳里奥·远山。”

　　将背后留给他人不是莫凡的性格，尤其这个人还不是那么熟悉，不过取“黑暗火种”是莫凡自己的任务，他必须走在战斗的第一线，虽然他与远山此时为友好关系，心中留下一丝警惕总没有错。

　　穿越一棵又一棵树木，相对于飞行状态的黑暗指引，整个永夜森林似对它都有着那么一点恐惧，那些沾染过黑暗元素而变异生物没有出现一只，估计，它们感觉到“黑暗指引”的存在，第一时间跑远了。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，莫凡现在算是见识了永夜森林的广阔，战斗时候他以为自己已经身处密林，可传说中的永恒之井在森林深处，这段路程又算什么。

　　不知过了多久，应该超过了二十分钟，前方一片地域脱离了树荫的覆盖，阳光直接射在地面，形成一边圆形的光亮，中心位置，一口方正井水充满了魔法的元素。

　　但这里的黑暗元素，尤其浓重。

　　系统提示：你发现了“被污染的永恒之井。”


第288章 四把刷子

　　系统提示：你发现了“被污染的永恒之井”。获得经验3000点。

　　这一片洞天，阳光是银白的色彩，洒在地上亮晶晶的，好像一颗颗钻石的沙粒，不过土地为黑色，周遭的树木完全的黑色，枝叶也是完全的黑，黑与白完全相反的格调，好一片黑白的世界。

　　黑白世界中央，一口黑色的方井散发着幽暗的气息，即使身怀【黑暗之火】的莫凡也不禁皱眉，“这是什么玩意，黑暗的火种真的种在里面吗？”

　　“冒险者，你说什么？”没有听清莫凡的话，三十码外，塞纳里奥·远山道。

　　一时情不自禁，莫凡说漏了嘴，自己可以吸收黑暗火种的事实还是暂时不要告诉精灵海山的好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“没什么，老先生，我只是觉着这个地方很奇怪。”二人顿步，莫凡说话间，那一颗闪烁黑光的黑暗指引并没有停歇，而是继续向前飞行，到达井口，便毫不犹豫的“跳”了下去。

　　“扑通”。黑色的水花，毫无征兆的，四下好像又黑了一些。

　　见状，塞纳里奥·远山叹息，“冒险者，实不相瞒，接受黑暗指引来到这里的人，你不是第一个？”

　　不是第一个，难道还有人集齐过前四颗黑暗火种……莫凡惊诧。

　　眼观前方，精灵老人伸手指指被污染的永恒之井，“永夜森林被污染之后便被列入隐藏地图的范畴，不过也不是没有办法进入，几百年来，机缘巧合下进入森林，且有机会杀死黑暗源泉的人，共有八名，前七名也是顺利获得了百枚黑暗指引，来到此处，可惜……他们并没有获得战斗的胜利。”

　　“您的意思是……”

　　“黑暗每指引一次，都会返还力量到永恒之井中，也就是说几百年前，永恒之井的污染并没有现在的严重，是一个个冒险者的自投罗网才使它越来越厉害。”精灵远山道。

　　“它？”第三个问句出口，莫凡知道对方已经不用回答了，因为……它已经来了！

　　破水而出，独角、鳞片，三叉大戟，两米高度，全身乌黑，只留下两颗灵动的眼睛，粗声，“哈，老精灵，看来上次我放过你的灵魂是对的，看看，你又给我带来这么美味的菜肴，让我好还看看。”

　　独角鱼人咧开嘴角，仔细在莫凡身上打量，“是个人类，不一样的人类……”鼻尖一动，“好熟悉的味道……我知道了，是你们！”

　　这双圆大的眼睛睁着更大，独角鱼人欣喜若狂道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本我以为只有等我的力量圆满之后走出这片破林子才能找到你们，没想到你们居然自动上门，太好了，没想到你们居然被一名弱小的人类降服了，黑暗的耻辱啊。”

　　“你说够了没有？”

　　鼻音笑笑，莫凡没有二话，手起黑色火焰，便是一招暗火术。

　　轰然一声炸响，血量十万的不明生物挨了一记火球，伤害只有区区的八百，独角鱼人根本躲闪的意思，反而一脸兴奋。

　　“黑暗的火是么，是不是这样？”

　　好像三叉戟只是摆设一样，独角鱼人双手凝聚黑色火焰，一个不弱于刚刚法术的球体呼啸而来，莫凡瞳孔一缩，不管眼观还是正在提示的系统音，都说明这就是【暗火术】。

　　撤步，转肩，莫凡惊异，全身的战斗神经并没有松懈，在与石佛的七战七败中，他的身体反应能力不弱于任何一个人。

　　不过，独角鱼人的火焰凝聚不足一秒，飞行速度更是风驰电掣，着是莫凡瞬间便做出反应，黑暗的火焰依旧抹到了他的肩甲，波及伤害，486！

　　“好凶猛的火焰。”身有黑暗之火自然不太惧怕同类火焰，莫凡伸手拍打，火焰熄灭，但他的左肩黑了大块。

　　“凶猛，让你看看什么才是真正的凶猛！”

　　双手托天，独角鱼人口中念出一段短促咒语，此一片天地突然出现了第二颗太阳，黑色的太阳……黑陨。

　　轰隆隆，黑色的陨石砸落，大地都跟着颤抖起来，一头不明生物居然可以使用与自己相同的法术，而且威力更甚，莫凡只能将其归结到《再世》的宏大，一闪一现，莫凡默然出现在二十码之外，毒蛇精弓之上，四根箭矢随风而出。

　　中中，冰霜的箭矢在独角鱼人胸前一字排开，这个家伙对黑暗之火拥有抵抗能力，冰霜就不一样了。

　　战斗提示：你施放了技能【寒冰箭】，四重射，单体，伤害逐一递减，附带减速效果，“不明生物”受到冰霜伤害773、暴击1221、442、389！

　　锐利箭矢深深嵌入鱼人黑色的皮肤，其中的疼痛不言而喻，“呕”的惨叫，独角鱼人全身烧起火焰，他身上原本附着的冰霜，消失了。

　　“小人类，有两把刷子。”

　　恢复正常状态的独角鱼人又要施放黑火法术，莫凡的【爆烈箭】已经搭在弦上，“哼，刷子岂止是有两把，我让你看看第三第四把！”

　　无声无息，独角鱼人手中的黑火溃散，细长火线在他前时的伤口穿了一个圆洞，伤害破千，短效眩晕打断技能。

　　“黑暗火墙！”

　　莫凡双手按在地面，三面火墙分别阻拦了独角鱼人的左、中、右三个方向，单手召唤，天空二日的情况再次出现，鱼人刚从穿胸的疼痛中缓过来，巨型的黑色陨石已经暗了下去。

　　炸响连连，黑色火屑四溅，莫凡的攻击还没完，双目五彩光芒一闪而过，连续的，此地又一颗陨石降落了……

　　“呵，看来我这次是赌对了，这名冒险者足有杀死黑暗源头的力量，太好了，永夜森林有救了！”

　　场面似乎被莫凡控制住，一旁的精灵“塞纳里奥·远山”激动不已，而战斗中的莫凡没好气儿道：“远山，它十万血，我三千血，你敢不在那儿看着吗？”

　　“……”精灵远山默然，好像有什么难言之隐，依无动手的意思，莫凡知道今天是指望不上这名中立NPC了，独角怪物贪婪自己的四枚黑暗火种，转移仇恨的是不可能了。

　　战，一个字，战！


第289章 黑暗之火的对碰

　　百颗指引颗粒集齐，黑暗的指引带着莫凡与老德鲁伊远山来到了被污染的永恒之井。

　　话还没说两句半，井中蹦出一头长着独角的大鱼人，此鱼人和莫凡见过的任何一头鱼人均不相同。

　　莫凡拥有天赋【黑暗之火】，可以施放诸多暗火法术，这头鱼人如法炮制，暗火术、黑陨，招招狠辣，且比之莫凡的技能施放速度更快，威力更足。

　　不过，三面火墙+两颗威力巨大的黑陨过后，独角鱼人的威武不见了，自浓浓的黑烟中走出，它身间的鳞片多处烧伤，缺失也不少，眼中愤怒，犹在。

　　“渺小的人类，你竟然伤了黑暗的使者，我要吃了你的肉，喝了你的血，撕碎你的灵魂！”

　　张口，高温凝聚，一颗黑色光球逐渐放大，莫凡确定自己没有这种技能，也就是说此技能是这头不明生物独创。

　　“黑暗死光！……”“叮～！”

　　如同触发特殊事件时候的尖锐声响，独角鱼人一个“吐”的动作，光球一点成线，光束自怪物较脚下激荡，目标……莫凡！

　　光速，后面跟着N个零的速度，如果是此刻动作，就算莫凡的反应再快也躲不过这一招，可就像绿荫赛场点球大战的时刻，那么近的距离，若等到对方球员出脚，就算守门员的眼睛可以跟上足球的速度，身体的动作也跟不上，早在独角鱼人张口凝聚工黑光，莫凡便有了躲的意识。

　　“叮……”“轰！”

　　一棵两人才能合抱的黑木拦腰斩断，风之滑行中的莫凡不退反进，右前方30度进步，冰霜束缚一握的须臾，他立刻吹出寒风术，冰箭施法短暂，只听“啪啪啪”三声翠响，莫凡受伤为零，对面的怪物掉血超千。

　　“小伎俩，小伎俩！”

　　全身再次燃烧火焰，独角鱼人蒸发了身上冰霜，张口，吸气，黑光再涨，丫的技能没CD！

　　“黑暗死光，黑暗死光，黑暗死光！”

　　左右闪躲，前后跳跃，面对这么一只“无耻”怪物，莫凡暂避锋芒的同时不忘对敌人造成伤害，虽然这家伙可以不间断的施放“黑暗死光”。张口凝聚的动作必须有，借助这个空隙，莫凡可以送一个“黑暗点燃”。可以将满暴击的“暗影灼烧”扔出去，还可以牺牲自我血量“黑暗天罚。”

　　常在河边走哪有不湿鞋，莫凡血卫士长袍破了，更是受到了几个三位数波及伤害，但一口血瓶、一瓶魔法回复药剂灌下，他尚无危险。

　　“呼呼。”

　　连续五道死亡光束过后，独角鱼人终于停了下来，大口喘息，人有极限，力有穷尽，怪物也如是。

　　反观莫凡，比此次更严酷的战斗他也经历过，脸颊一滴汗珠也没有。

　　“怪物，系统赋予你的称谓罢了，就算你拥有黑火的种子，可以使用与我相同的技能，今天死的仍旧是你！”

　　速度再快、更快，被独角鱼人称作“渺小人类”的莫凡将速度飙升到极致，同是远程类职业，若是连敌人的身影都捕捉不到，那就不用打了。

　　“寒冰箭，叮当，吹风！”

　　“哎！”

　　四箭射出，对方脱离冰霜需要时间，虽然短暂，但足够叮当瞄准。

　　粉红色调的【迷幻之风】吹在独角鱼人的脸上，令其暂时失去行动能力，同一时刻，莫凡背后的法杖为他手中的大暗火球再加了一把火，两两相加“逐火版大暗火术！”

　　战斗提示：你施放了技能【大暗火术】，加持【逐火】，效果大幅度提升，“不明生物”受到双属性暴击伤害2305，15％火焰灼烧！

　　大暗火命中，莫凡才不会放过这个继续攻击的机会，脑中浮现独角鱼人施放“黑暗死光”时的情景，莫凡双腿微分，仰面、张口、吸气，黑色的光芒开始凝聚。

　　“魔法秀·黑暗死光！”

　　前时喝下的魔瓶算是白喝了，施放此法术直接让莫凡的魔法值掉了一大截，不过，黑暗的光束从未正式命中过他，却在独角鱼人身上显现出了威力。

　　“叮……”“轰！”

　　仿佛意识到了危险，鱼人才脱离大暗火的轰炸便做出了闪避的动作，然而，黑暗死光的速度它自己最清楚，腕粗的光束直接炸断了独角鱼人的左臂。

　　剧烈的惨叫，依在活动的黑鳞手臂掉在地上，黑暗属性泯灭一切，渐渐的这条手臂失去了活性，化为几缕没有温度的火焰。

　　“好，冒险者，杀掉这只怪物，净化永夜森林，暗夜精灵族不会忘记你的好！”

　　站着说话不腰疼的塞纳里奥·远山在旁边大声叫好，对这位光说不做的盟友，莫凡满头黑线，不过至少这家伙还没有反过来帮助怪物攻击自己，还算盟友的范畴吧。

　　战斗继续，独臂的鱼人面目狰狞，但不要以为这样就能阻止它凝聚魔法，右手抓住左肩，鱼人低喝一声，猛力一拉，细长的黑色火焰缓慢燃烧着，更在凝实，最终，崭新的黑鳞手臂再一次出现。

　　“可恶的人类，你是无法打败黑暗的使者的！”

　　单手指向天空，独角鱼人似在凝聚什么强大的魔法，这无疑是进攻的空隙，莫凡冰火转换，打得不亦乐乎，不过，对方的招数无法被打断。

　　可是，不远处的塞纳里奥·远山一见这个动作，脸色当即大变，呐喊助威的激动笑容不见了，他立刻道：“冒险者，快跑，上一名黑暗指引的冒险者就是被这一招烧死的！”

　　“什么东西？”

　　眼看独角鱼人周身的火焰燃烧的越来越剧烈，莫凡也有了暂时闪人的意思，但是对面的黑色怪物此刻睁开双眼，残忍的笑。

　　“渺小的人类，我说过我要杀了你，逃吧，跑啊，我看你能不能在百码范围燃烧之前逃出去，快啊，我等你，等你认为自己有希望活下去的时候再将这焚天的火焰延展出去。”

　　二人同站立，纹丝不动。

　　独角鱼人笑容更灿，“怎么了，刚才的锐气都跑到哪里去了，不跑了，放弃了……那你就去死吧！”

　　“黑暗蔓延！”

　　“呼啦”。好像莫凡的【黑暗天罚】，自施法者中心铺展火焰，不过此一招火焰浓度更高，范围更广，牺牲施法者血量更多。

　　黑暗蔓延，百码的范围被瞬时的火海笼罩……


第290章 抓住它

　　战斗提示：“不明生物”施放了技能【黑暗蔓延】，牺牲最高血量的四分之一，使一百码之内的所有生物受到毁灭性伤害！

　　“呼啦”。地面的黑草直接泯灭，即使沾染过黑暗元素的坚固石块在触到黑色火焰的刹那也化为了灰烬。

　　莫凡，冰封中、冰封中，就如圣骑士的圣盾号称“天下无敌”。法师的四十五级技能也可以抵消掉一切伤害，不过厚厚冰层被火焰包裹，立刻便有了融化的趋势。

　　咔，咔咔咔，寒冰屏障中的莫凡看到裂缝，浓烈的黑暗火焰便顺着此裂缝钻了进来。

　　“牺牲那么多血量，值得这厉害。”

　　越到危险时刻越不能慌张，系统提示中已经提到“毁灭”字眼儿，莫凡更不能自乱阵脚，一秒，或许更短，他稍稍抬头，飘在半空的“塞纳里奥·远山”平安无事。

　　“对啊，可以用飞的！”

　　心道，动作，莫凡忽然主动打断技能，双脚蹬地拔地而起，精灵远山可以飞，人家是灵魂，幻风兽叮当可以飞，人家有翅膀，而莫凡只是一名普普通通的人类，地面的火海还没有燃尽，就算回城破例学会缓落术，如此低的高度也没多大分别。

　　然而半空中，莫凡单手探入背包，战斗之前整理包包的好处就是拿取方便，一瓶淡蓝色的药剂默然出现，此刻，莫凡正直跳跃的最高点。

　　毫不犹豫，莫凡“咕嘟嘟”的将药水喝下，刚刚才有下落趋势停止了。

　　战斗提示：你使用了【漂浮药剂】，模仿水下，可在空中漂浮十秒。

　　十秒……不过三秒钟，以独角鱼人为中心荡开的火焰便熄灭了，若是它是一名领主级BOSS，以强大的力量与魔法可以继续维持【黑暗蔓延】，可惜它不是。

　　“自残25000血量，我还以为今天又要用‘秒杀脱战流’，现在看来，不用了。”

　　地面向上七八码的高度，莫凡的双臂再次烧起黑暗的火焰，大暗火术快速凝聚。

　　衰而更衰，连续受伤的独角鱼人状态本就不好，施放了强大的【黑暗蔓延】，大鱼人背部都弯了下去，独角的不明生物实时血量“52198”。面对足有三秒施法时间的“大暗火术”。它忽然发现，自己已经没有躲开的力气了。

　　“给我中！”

　　双手托起巨大的火球，莫凡将其砸了出去，巨响必须，独角鱼人更是被这一下撞出了十几码，仰面摔倒，拖出一道焦黑的痕迹。

　　趁你病，要你命，莫凡早知道这个世界的不公平性，技能栏中凡是冷却完毕攻击技能不要钱的扔、砸、甩，局面似乎变得一边倒，战斗的胜利者注定是……莫凡？

　　“人类，气死我了，天杀的人类！”

　　刚刚还是一副要死的样子，被轰炸了一通，独角鱼人忽然站起身来，全身燃烧着的火焰足有三米的高度。

　　每当它想要发飙的时候，塞纳里奥·远山都会出言，因为当初的七名冒险者都是死在它各式各样的招数中。

　　大声疾呼，“冒险者，它要跑，快拦住它，千万不能让他跑，只要这个混蛋回到永恒之井，哪怕只有一秒，井水中的魔法力量都能让他的伤势完全恢复！”

　　“完全恢复……大爷的！”

　　莫凡以为自己算是游戏作弊的高手了，没想到这头独角鱼人更无耻，永恒之井的水多深，反正如果莫凡撇下怪物先行毁掉“被污染的永恒之井”。旁边的精灵远山第一个跟他急，可若是让独角不明生物这样来了去，去了来，那便不用打了，面对一只根本杀不死的怪物，还打个屁。

　　所以，精灵远山所说，莫凡必须把它留在外面！

　　单手一握，莫凡低声念道：“冰霜束缚。”

　　随之“啪”的脆响，正欲转身的独角鱼人双脚被绽放冰花，不能动弹，可是，黑色火焰燃烧，黑鱼人不知用了什么办法，首先自行掉落三千血量，猛燃的火焰瞬间气化了冰霜。

　　“人类，你等着，我说过，你是无打败黑暗的使者的！”

　　显然，它没有再战的意思，朝着永恒之井快速冲去。

　　“留下！”

　　俯下身去，莫凡双手拍打在地面，三面黑暗火墙横作三排，挡住了独角鱼人的去路。

　　可是，自视血量超高的独角怪依无停留，反而不顾火焰伤害，生生穿越过去，莫凡狠狠咬牙，换位思考，如果他是对面的怪物，也一定会选择先回复，再复仇。

　　毒蛇精弓，瞬即而上的火线，即使如此，莫凡也不会放弃，重生以来，他从不知道“放弃”二字怎么写，爆烈箭悄无声息的离弦，自怪物的后背穿透。

　　此技能附带短暂晕眩，莫凡双手无色的光芒……变形术！

　　“咩”的颤音，这一双手又一次聚起八成完整状态的黑暗之火，大暗火术！

　　“叮当，给我把它吹起来！”莫凡急了，不过此时就是无所不用其极的时刻，飘飘空中，幻风兽叮当一直在心中为主人呐喊助威，听到命令马上吐出粉红色的迷幻之风。

　　独角鱼人双目染上迷幻的色彩，莫凡不退反进，【闪现】+【风之滑行】，来到独角怪的身前，三秒时间到。

　　着是莫凡不要命的砍杀，目标血量仍有两万七八，最关键的，独角鱼人根本不与莫凡纠缠，只要他在生命耗尽之前到达十码之外的永恒之井，便是胜利。

　　莫凡能让它如愿吗？答案是否定的，黑石滚滚，黑火包裹，如天降的陨石，却在地上翻滚，莫凡用出“黑陨”的滚石状态，杀死对方不可能，但滚石的压着怪物段段后退，最后轰然又让它退回了战斗的原点。

　　而也正是这时，酱油良久的“塞纳里奥·远山”有了动作，且为疯狂的动作，他不顾鱼人全身的黑色怒火，自身后将其一把抱住，死不撒手。

　　“冒险者，快，快点杀了它，我已经等这一刻几百年了，不要管我，杀了它！”

　　好似电影中同归于尽的场景，黑色火焰燃烧着精灵远山的灵魂，独角怪物不能动弹，然而，莫凡可不是为了正义自我矛盾的电影男主角，塞纳里奥·远山的话音刚落，他立刻否掉独挡计划，改为，十二分的黑暗之火。

　　杀……


第291章 抓不住就吃了它！

　　“暗火术！”

　　“黑暗点燃！”

　　“暗影灼烧！”

　　一套黑火小连招，独角鱼人头上蹦出三道伤害，多时的火焰灼烧累积，每过三秒，它都会受到一个五百余点的灼烧伤害。

　　还没完，还没完，塞纳里奥·远山拼死擒住怪物，莫凡绝不会错失良机，即使在团队的战斗，莫凡也没有想今天站在原地输出。

　　在有魔法的情况下，法师本就是一个炮台类的职业，如今独角鱼人就是一个立定的活靶子，莫凡灌下一口大魔瓶，施法施法再施法！

　　“老精灵，可恶我上次没有杀了你……啊！”

　　胸前四根冰箭“铛铛”命中，鱼人惨叫，而且，随着时间的推移，他的血量下滑厉害，渐渐的，独角鱼人有些怕了。

　　“精灵，人类，我放你们走，只要你们不再来这里找我麻烦，我放你们走。”

　　闻言，莫凡继续无休止的输出，老精灵不顾灵魂的灼烧，死死抱着，纹丝不动。

　　“精灵、人类！”炸响在胸前，独角鱼人咆哮道：“你们不走，我走，你们现在放开我，我现在就走！”

　　效果依旧，它的血量眼看就要迫近一万的大关。

　　“啊呀呀呀……是你们逼我的，是你们逼我的，我在永恒之井中浸泡了几百年，吸收了几百年，好容易才有了现在的模样，行，我现在什么都不要了，就要你们死！”

　　死字一出，黑暗气息浓郁的独角鱼人再次张开了大嘴，不过以现在的它，根本没可能施放【黑暗死光】，然而，独角鱼人口中黑黝黝的，一颗碗口直径的球体缓慢飘出。

　　“是这个，就是这个污染永恒之井！”

　　“这是……第五颗黑暗火种！”

　　前后两人不一样的兴奋，只见这一颗黑色的球体飞出鱼人口中，类型不明的独角鱼人便随着周身的黑色火焰灰飞，随之，黑色火球速度超绝，沿用鱼人之前的战法，向被污染的永恒之井飞去。

　　“拦住它，快！”虚弱的塞纳里奥·远山道。

　　哪里用他说，莫凡今日冒险的目的就是这一颗忽明忽暗的火种，显然，此时是第五颗黑暗火种最脆弱的时候，也是莫凡杀手的最佳时机。

　　逐火法杖加持，莫凡左手的黑焰凝实，加持【冰霜刺骨】，莫凡右手冰霜似要冻结一切。

　　双手合拍，快速伸展，莫凡的头顶出现了一柄巨型长弓，聪明的小叮当知道主人放大技能需要一些时间，一口迷幻之风暂时令第五颗“黑暗火种”失去行动能力。

　　弯弓搭箭，冰霜为心、火焰为体的冰火箭矢瞄准迷幻风中的球体，莫凡脚下宽大的魔法阵正在疯狂的吸收着周遭的魔法元素。

　　别人不注意，活了几百上千岁的塞纳里奥·远山看到了魔法阵中心的龙头印记，原本他是希望用自己的生命换取永夜森林的祥和，黑暗火种脱体而出，他跟不上它的速度，焦急不用说，但是见到莫凡的这一招，依不禁惊呼。

　　“龙语魔法，没错，这就是龙语魔法，没想到在我塞纳里奥·远山有生之年，还能看到传自巨龙的魔法……”

　　他这一边的唏嘘莫凡没有时间理会，眼看，黑暗火种就要脱离迷幻之风的包裹了，而此一刻，冰火箭矢中心缺失的最后一点冰元素吸收完毕。

　　双目一凝，莫凡拉紧了弓弦，低喝道：“逐日之火，冰霜刺骨……必杀技·冰禁火炎！”

　　“嗖”的破风声，足有一米五零长度的箭矢挂着火之风、冰之风，即刻穿透了刚刚恢复正常状态的“黑暗火种”。与此同时，半空中巨型长弓虚影也松开了弓弦，具体它做了什么无人知晓，但这一个刹那，精灵远山隐隐听到了龙的咆哮……

　　战斗提示：你施放了必杀技能【冰禁火炎】，加持【逐火】、加持【冰霜刺骨（2级）】，“不明的火焰球体”受到冰霜、火焰、暗影三属性暴击伤害11230点，血量降至0。

　　勉强保持站立姿势，施放过必杀技的莫凡暂时处于空蓝状态，而且这么长时间的激烈战斗，他也累了。

　　“这下该结束了吧……”莫凡心中道，同样，这也是塞纳里奥·远山的心声，不过，事实往往不尽如人意。

　　咔咔，被穿透“黑暗火种”出现裂痕，它依旧飘在空中，并没有失去生命力的迹象，裂痕越来越多，进而密密麻麻，只听“哗啦”一声，球体破碎，冰火箭矢掉落在地，一颗拳头大小的火种解脱束缚般朝着原有的方向飞行。

　　见状，莫凡与精灵远山均是睁大了眼睛，天算地算人算，谁也没想到黑暗火种的精华外方拥有两层包裹，第一层人形生物状态，第二层，一颗类似火种的球体，而此刻才是最核心。

　　塞纳里奥·远山的灵魂已经被严重灼烧，保持现在的状态已经算万幸，莫凡的情况也好不到哪里，全身乏力，死撑是撑不了几秒的，而且他知道，一旦让“黑暗火种”回到被污染的永恒之井，这次任务便宣告失败了。

　　距离任务结束还有不足两个小时，在这段时间中，潜水的黑暗火种绝不会傻乎乎的再浮上来。

　　最后的力气抬起手臂，莫凡喊道：“叮当，抓住它，现在只有你能够抓住它了。”

　　胖胖幻风叮当最经不起主人夸赞，闻言加足马力拦住黑暗火种的去路，不过这颗有灵性的火球打定注意不与这些混蛋再战，虚弱状态的它没有理会叮当的意思，绕个圈子，继续逃。

　　刚刚，叮当利用风之滑行跟上黑暗火种的速度，一个真心想逃，一个拼死要追，但是按照正常的理论，没有任何攻击技能的叮当是拦不住对方的。

　　疾声，莫凡再喊：“抓不住就吃了它！”

　　对于主人的命令百分之百执行，叮当不假思索，大嘴一张，张到比之身体还要宽阔的范畴，恐怖的吸力与挣扎的黑暗火种较力……

　　“嗷哦”。叮当吧唧吧唧嘴，第五颗黑暗火种被他吃掉了？吃掉了。

　　见状，莫凡仰面倒在地上，呵呵的笑了出来。


第292章 焚天

　　“胜利了，终于TM结束了。”

　　听到战斗结束的系统提示，莫凡与塞纳里奥·远山均放松下来。

　　衣衫破烂，银白色的头都烧焦了头发，靠在树下休息的精灵远山如释重负的笑容，“勇敢的冒险者，我果然没有看错你，你不仅传承了冰火法师强大的魔法力量，还拥有超人的智慧，暗夜精灵一族虽然是被驱逐的种族，但你的恩德我们永生永世也不会忘记。”

　　恢复了一些力气，莫凡在身后立上一坨厚冰，老德鲁伊口中的大恩大德，他可不敢当。

　　“老先生，这一颗黑暗的火种本来就是我必须取到的物品，您为讲述我讲述了它的来历，也是对我的一种帮助，如果我的努力能让这片森林恢复祥和，那是再好不过的了。”

　　精灵洁癖，莫凡身边存在着太多黑暗的东西，所以他选择先行保密，此时黑暗的火种已被叮当控制在了腹中，他才将自己的来意说了出来。

　　“没关系，不论如何，是你打败了黑暗的源头，这个‘恩’字是你应得的。”

　　坐在地上的精灵远山摊探了探身子，而后点头，施礼的意思，“冒险者，既然你有吸收黑暗的力量，便降服它吧，彻底将其消灭太难了，落到坏人手里更是后患无穷，与其如此，不如让它为你服务，至少我相信你不会用它去作恶。”

　　塞纳里奥·远山看错莫凡了，论杀人放火，莫凡不比任何一个游戏亡徒杀人少，只不过莫凡不是每次出手都打着“黑火莫邪”旗号，就像前两天，一名“查无实名”的人类召唤亡灵近卫军团杀戮上千名光明玩家，那些死者没有一个知道这件事情是莫凡干的。

　　“那就谢谢您了。”莫凡可没有无限诚实的嗜好，而小脸微苦的叮当捂着肚子飘到主人身边，道：“主人，叮当肚子疼。”

　　莫凡善意的笑，“好叮当，忍忍，我施放必杀技的虚弱期还没有过去，你若是现在将黑暗火种放出来，估计你还要再吃下去。”

　　鼓鼓的肚子，显然黑暗火种不是很好吃的说，幻风叮当听了主人的话，但是他的吞噬技能是用来吞是宠物的，而且现在的阶段，限制颇多，前时，叮当用此技能吞了五分之一的天赋，就像小孩子乱吃东西，肚子不疼才是奇怪。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　灵魂的修复并非一朝一夕的事情，莫凡活生生的玩家，【冰禁火莲】的副作用过去之后，他很轻松的便站了起来。

　　摸摸叮当头上的小尖角，莫凡道：“来，叮当，试着把它吐出来，这样你的肚子就不会疼了，慢慢的，慢慢的。”

　　肚子疼的厉害，叮当照着主人的意思深深吸气，一团黑色的虚影在他的腹部缓慢上升，莫凡看着，精灵远山看着，虽然这位冒险者是打败过的“黑暗源泉”的人，但此物件曾经的毁灭了千万名精灵族人的幸福，塞纳里奥·远山死死盯着，一刻也不转眼。

　　“噗！”

　　小脑袋猛的向下，叮当一口将黑暗火种的本体吐将出来，也就是吞噬其的是黑暗的恶魔，否则换了其他人，别说是吃，碰一下都是自燃的危险。

　　解脱束缚，燃烧火焰已经极其微弱的、只有原本三分之一大小的黑暗火种忽然抖擞精神，遇到莫凡之后，它这辈子是认定永恒之井不松口了，莫凡眼疾手快，一把将其握在手心。

　　“等了你这么长时间，战了这么久，想跑，没门！”

　　真正触及到第五颗黑暗火种，莫凡才感觉到其上的热度，亮银级别的血卫士手套已经冒起了黑烟。

　　不过，它是黑暗的火种，莫凡是四颗黑暗火种的拥有者，单手捏换成双手合握，一双手臂燃起了纯正的黑暗之火。

　　挣扎，第五颗黑暗火种在永恒之井水底潜伏了数百年，它早便明白自由自在的生活与成为别人天赋的区别。

　　强烈的颤抖，带动莫凡整个身子抖动，看得不远处的塞纳里奥·远山心惊胆寒。

　　“他，他居然用蛮力收服这种黑暗的灵物……”老人提醒，“冒险者，其实你可以再与它斗上一斗，等它虚弱到极点的时候，你便可以轻而易举的降服黑暗源泉了。”

　　怒目圆睁，莫凡狠狠咬着牙，双手握着，一字一顿，“没那个必要，这本来就是我的东西，如果今天不给它点厉害瞧瞧，哪一天这混球再出来作恶，岂不麻烦！”

　　没有理会精灵远山的建议，莫凡继续靠自身的气力与黑暗火种较量。

　　“暗火形态！”

　　全身被黑暗火焰包裹，莫凡气势更胜，反观再一次被束缚的黑暗火种，随着时间的推移，它挣扎的力度渐渐弱了下来，人要狠，尤其对自己，如果不这样，这具身体首先懒惰了，再想对自己狠都狠不起来……

　　“叮～！”

　　系统提示：你完成了任务【收集火种（终）】，获得经验奖励等级+1，暗夜精灵声望+5000，元素王座声望+500。

　　紧接着，莫凡耳边响起，“恭喜你，玩家‘莫邪’，你获得了第五颗黑暗火种，天赋【黑暗之火】自此刻开始完整化。”

　　【黑暗之火】：增加使用者火焰法术伤害、暴击率，使用者暗属性、火属性抗性+25％，附带穿透效果，无视一切护盾类技能，且不与冰霜属性冲突；附带技能【暗火形态】，燃烧施法者魔法，赋予施法者强大的火焰力量，状态类技能，高消耗。

　　莫凡第二天赋的说明本就很长，现在再多一句红颜色的话，“当玩家完成二转任务，天赋【黑暗之火】将真正完美，它将赋予拥有者强大的【焚天】技能，高消耗技能，所造成的伤害与消耗呈正比。”

　　“焚天……”

　　喃喃的道，上辈子可是没有人齐聚过五颗黑暗火种，莫凡果真不知道【黑暗之火】完美状态是如何的样子，甚至他不清楚【焚天】一丝信息。

　　这一边尘埃落定，莫凡得到了梦寐以求的第五颗黑暗火种，可是勉强起身的塞纳里奥·远山却是一脸彷徨。

　　老迈的声音，远山道：“为什么，黑暗源泉已经被消灭，为什么永夜森林还是没有变化……”


第293章 宁静

　　“为什么，黑暗的源泉已经被消灭，为什么永夜森林还是一片黑暗？！”

　　塞纳里奥·远山呼喊道：“难道，黑暗的种子已在这片土地根深蒂固，永夜森林再也恢复不到原来的模样了吗？”

　　闻言，欣喜中的莫凡也缓过神来，叮当吐出虚弱的黑暗火种，他全力征服，等最后一颗“黑暗火种”真正的融入到天赋中，莫凡又在思考二转之后的状况，塞纳里奥·远山的以为也是莫凡的以为，黑暗已被征服，大地便该回春，可是，周遭的环境没有一丝一毫的变化，如果不是战斗痕迹犹在，莫凡甚至会怀疑刚刚的凶猛对碰是不是一场梦。

　　“老先生，您先别着急，我们去永恒之井那边看看。”

　　若是永夜森林恢复原状，莫凡的功劳大大的不可磨灭，但现在一切如旧，他也不知道这个隐藏任务中间发生了什么差错。

　　于是，二人前后来到被污染的方正水井旁，满眼，黑色的井水。

　　“噗通”。一屁股坐在地上，正所谓“希望越大，失望越大”。塞纳里奥·远山坚持活到今天，为的就是恢复永夜森林的本来面目。

　　没有在永夜森林生活过的人无法明白他对这个地方的感情，虚化严重的他心灰意冷，苍白的身躯一闪一闪的，好像即刻就要烟灭。

　　“远山老先生，您的伤太严重了，如此激动是对生命的损伤啊。”

　　毕竟，是塞纳里奥·远山送与莫凡几十颗“指引颗粒”才提前将他带到这里，虽然他前期只是干看着，但是关键时刻，精灵远山奋不顾身的冲了上去，不然，莫凡与独角不明生物的战斗此时也不一定能分出胜负。

　　在心底，莫凡不希望这位老人死去，转身朝井，莫凡伸手探入仍是污染状态的永恒井水。

　　“嗤嗤”黑烟，瞬间的事情，莫凡手上残破的血卫士手套消失无踪，准确的说是被黑暗井水腐化了。

　　这还是其次的，听声的同时莫凡立刻将手掌收了回来，在皮肤真实的触碰到黑暗永恒井水的刹那，他清晰的察觉出了危险。

　　这口井的黑暗化源于第五颗“黑暗火种”。现在莫凡已将其化为已用，黑色的永恒井水居然对他排斥，而排斥的下场就是……黑暗井水要腐化莫凡的手臂，甚至杀掉他。

　　低着头，叹息，精灵塞纳里奥·远山道：“没用的冒险者，我曾趁那头怪兽不注意偷偷来到过这里，我也和你一样，试图用自身的魔法力量净化这口井，但是办不到。”

　　精灵远山摇着头，“如果单单是黑暗属性，或许你可以办到，可黑暗已渗入水元素中数百年，永恒井水蕴含的大自然的魔力与黑暗力量结合到一起，我净化不了它，你也不能。”

　　“原本我以为，黑暗源泉死亡，井中的黑暗属性便会自行散去，是我错了，永夜森林依无法逃离黑暗的诅咒。”

　　“谁说的？”

　　来自第三个声音的接话，精灵远山一愣，莫凡心中也是惊诧了一下，一身皮质长袍，没有武器的存在，皮肤精灵的白皙，长着光明精灵族样的细长尖耳，此人的模样莫凡曾见过，只要细细回忆，就可以想起来。

　　可就是一时的着急，莫凡叫不出他的名字。

　　“是你，混蛋，你还有脸回到永夜森林？！”

　　莫凡不认得这名精灵，塞纳里奥·远山记得，面前的精灵，就算他化成一搓烟灰，他也认得出来！

　　由悲转怒，精灵远山似要怒发冲冠，“塞纳里奥·海山，我‘敬爱’的三代大德鲁伊，没想到你居然在这个时候出现，说，是不是你做的手脚才让永恒之井万世的黑暗化？”

　　“拉斐尔，哦不，现在我应该叫你永夜第五代大德鲁伊‘塞纳里奥·远山’。”

　　如初见，塞纳里奥·海山精气神非常之好，举手投足之间淡淡的自然气息，他看向精灵远山的眼神远没有对方的恶毒，反而安静、慈祥，就像一名父亲看着自己的孩子。

　　“我知道现在我说什么你也不可能相信，我离开了黑暗神殿，是要死的人了，就让我亲手将永夜森林恢复到原本的面目吧。”老海山很是安静的道。

　　双眼虚眯，对面的这名精灵曾是自己的偶像，曾为自己一生的目标，传言中他是一名十恶不赦的野心家，真正见面却好像不是这样的。

　　“你，你打算将功补过？”

　　“随你怎么想。”

　　不承认、不反驳，塞纳里奥·海山就像一名耳顺的老人，他要做的，就是临死之前能够再看一次当年的永夜森林。

　　莫凡，彻彻底底的旁观者，听过精灵远山对森林的诉说，莫凡晓得了一些，也矛盾了一些。

　　塞纳里奥·海山，永夜森林三代大德鲁伊，为了个人将黑暗火种种在永恒之井，那他将自己传送到这里又是干什么？

　　暗夜森林已经迁移到黑暗大陆，一座变异的森林价值着实不大，海山千万分的等待，等待莫凡获得魔都上校的军衔，有实力夺取火种，他为的就是他的野心？

　　黑暗火种到手，森林却没有获得重生，莫凡就知道还有人尚未出场，现在压轴人物出场了，他自己的事情还忙不过来，暗夜精灵的事情不要搀和的好，系统让你做看客，看着呗。

　　“小子，逼你做了那么多千奇百怪的任务，只是想让你适应更多的战斗，黑暗之火齐聚，希望你好自为之。”

　　此一句说给莫凡听，语罢，海山老人虔诚的抬起了头，望着半空洒下银白光彩的太阳，缓缓的伸出左手，喃喃念道。

　　“大地的母亲，请原谅的你无知的孩子，自然需要平和，永夜森林，生我养我的地方，我愿意献出自己的生命来换取这片森林的平和。”德鲁伊信仰大地，认为是土地养育了他们，一旦他们以“大地母亲”起誓，必须按“誓言”去做，直至死亡，也就是回到大地母亲的怀抱，否则誓言将会跟随他们一生。

　　双手自然的绿光大盛，塞纳里奥·远山微笑着道：“……宁静。”


第294章 好好活，不后悔

　　塞纳里奥·海山虔诚的伸出双臂，一段自然的咒语缓出口，相传，德鲁伊是自然的使者，大自然赋予了他们攻击、防御，以及治愈的力量，莫凡施放【冰禁火炎】的时候，那一段难记的咒语充满了古老与威严。

　　绿袍海山这一句同样是历尽沧桑的魔法，但仅凭耳听，他念出来的十分中听，而起伏的小调传到莫凡耳里，一时间，那颗经历战斗疲惫的心都舒爽不少。

　　“宁静……”

　　绿色的光芒渐渐扩散，不仅是永恒之井的范围，塞纳里奥·海山的魔法放大，再放大，直至整个永夜森林。

　　这时，莫凡终于看清了这些散开的了绿点的真身，闪闪光芒，上下跳动，它们并不是死物，而是一只只小精灵。

　　跳着欢快的舞步，排着整齐的队伍，它们落到枝头，踩在草尖，树叶、树干、小草、溪流，甚至是潜伏在暗处的变异黑暗怪物，小精灵的触及，便是为这些生物“绿化”的过程。

　　“这是什么魔法，至少有囊括了数千码范围，老海山这么厉害？”莫凡惊诧的道。

　　双目渐渐松松软下来，数十只小精灵正在为塞纳里奥·远山修复灵魂，这一名老人低着头，喃喃的道：“三代大德鲁伊本来就是精灵一族有史以来最具有自然天赋的天才，他是唯一一名可以与自然沟通的德鲁伊，宁静，宁静……难当初的一切都是假象？”

　　右手支撑着魔法，绿袍海山道：“耳听为虚，眼见也可能是假的。”

　　他的身体愈见晶莹，仿佛间，老海山本人已经成为了自然的一部分，“当年……一个我十分相信的人为我演示了黑暗之火的厉害，他说只要将黑暗的火与自然的永恒井水融合一起便可以孕育出更强大的魔法泉水，精灵族人们喝过不仅不会对身体造成损伤，反而可以让大家的体质增强、魔法天赋增强，所以……”

　　“你胡说，四代德鲁伊大人告诉我们，是你野心魔法研究，才染黑了永恒之井！”立即，塞纳里奥·远山反驳道。

　　微微的撇了撇嘴，绿袍海山自嘲的道：“果然，我觉得他也会这么与你们说，多少年前的事情了，不管是谁人鬼迷心窍，就让它过去吧，放心，这片森林不会再是黑暗的。”

　　单手持续变为双手施法，海山老人加大了魔法的输出，永夜森林的“绿化”也更为迅速。

　　这一回反倒是白袍的远山老头彷徨了，今天他终于见到了自己恨了几百年的混蛋，而此人前来，并没有与正义的一方战斗，反而用强大的自然魔法拯救永夜森林。

　　耳听为虚，眼见也有可能为虚……疑惑、矛盾，如果可以，白袍远山甚至想回到几百年前仔仔细细看个清楚，看看到底是谁害的永夜森林成为今天的模样，看看到底是谁让千万的精灵族人无家可归！

　　当局者迷，旁观者清，莫凡好像懂了一些。

　　示意性的在白袍远山的肩膀点了点，莫凡试探着说：“二位老先生，你们听一听，事情大概是不是这样……”

　　“海山老先生独自在这里研究魔法，尚未成为第四代大德鲁伊的那一位告诉将个人的理念灌输给大家，永夜森林黑暗化，永夜精灵变成了暗夜精灵，海山老先生被那所谓的长老会惩罚终生守护黑暗神殿，暗夜精灵也被驱逐到了黑暗的领地，最终，那一位传话者却变成了第四代德鲁伊。”

　　一段小小的梳理，白袍远山好像明白了什么，又好像更加糊涂了。

　　眼看永夜森林愈发的绿了，莫凡再不出场恐怕就要直接找“导演”领薪水去了，人之将死其言也善，塞纳里奥·海山主动脱离了黑暗神殿，也就是说他已经是个将死之人，现在他还来欺骗一具灵魂体与一名局外人，完全没有必要。

　　切入点，第四代大德鲁伊。

　　“如果我说的没错的话，这个事件下来，收益之人唯有那第四代，海山先生，您想一想，身为大德鲁伊，您现在应该还在统领暗夜精灵族才对，为什么会出现在这里？”

　　稍稍思考，白袍远山道：“六代已经有领导精灵族的才能，现在的年轻人少有可以等待的，与其让暗夜精灵族出现不必要的情况，不如我主动出去，永夜森林是我的家乡，就算无让家乡恢复它本来的荣华，老死在这里也是很好归宿。”

　　“第五代、第六代……”莫凡微微笑道，“那您有没有想过，当初海山先生是精灵族的最天才，四代德鲁伊如果等待，那要多少年才能坐上精灵族最高的位置，这个位置或许对于您来说并不算什么，但对于另一些人，可能就是致命的诱惑。”

　　“你是说，他与恶魔交易？！”

　　灵动的眼珠闪动，冷静下来的白袍老精灵缓慢的握紧了拳头，旁边这名年轻人分析的十分有道理，最关键的，现在第四代德鲁伊还活着，只不过暗夜精灵族“大德鲁伊”的位置已经满足不了他的需求，黑暗将军·咆哮手下三上将之一“深夜”。貌似这才是他真正的目标。

　　“好了，再如何分析也无济于事了，两个小家伙，都要好好活下去。”

　　手中光芒蔓延到整个身躯，塞纳里奥·海山召唤的小精灵已经尽力，此时全新出现的绿色斑点，是从他的身体中分裂出去的。

　　“小……远山，你说的没错，能够死在永夜森林，也不失为一个好的归宿……再，见。”

　　最后一句，最后一字，被称之为“万年第一精灵”的塞纳里奥·海山成为了永夜森林的一部分，而这座森林不再是日夜的黑暗，抱着大堆零食的叮当正在树荫下乘凉。

　　……

　　魔都，一号战歌大厅，一名尖耳皮甲精灵恭敬的站在黑暗将军的对面，气氛稍显凝重。

　　“深夜，我想现在永夜森林应该已被那名老精灵净化，你有没有兴趣重归故里？”

　　“没兴趣。”比地狱咆哮还没有人情味的音色，名为“深夜”的精灵道。

　　单手托在脸颊，黑暗将军最欣赏他的无情，“当初的事，你真的一点也不后悔，毕竟他是你的把你养大，教你成人的老师，与父母没有区别。”

　　“不后悔。”什么老师、父母，深夜没有言语没有一丝的波动。


第295章 幽幽来报恩

　　系统提示：你完成了隐藏任务【净化永夜森林】，等级+1，暗夜精灵声望+10000，元素王座声望+500。

　　“唰”的灿金色光芒，一日之内，莫凡的等级连续跳跃两个台阶，距离50级的关口又近了一步，而等级榜等级48的狂人“天涯狂舞”也不再是榜首位置，这个疯狂的家伙必须有些经验存货，却不足以瞬间反超回来。

　　但是，塞纳里奥·海山真真正正的去世了。

　　“他死了……”

　　身穿白袍的精灵海山在宁静光华的照耀下不仅修复了灵魂，更重新拥有了真正的肉身，噗的跪在地上，老人抓一把肥沃的泥土，捧在手心，老泪纵横。

　　“老师，恨了你大半辈子，结果就是这样吗……”

　　永夜精灵族，异或称“暗夜精灵”。塞纳里奥·海山是第三任大德鲁伊，而第四任、以及第五任都是他亲手带大的弟子。

　　“老先生，恢复永夜森林是您的愿望，也是海山老先生的愿望，现在你们的愿望都已经达成了，这满目葱绿，哪一点没有他老人家的影子？”

　　出言安慰，莫凡技术一般，尽量真情实感，“我也知道，老人家是一位严格的老师，只不过他不会表达自己的感情罢了，您已经知道了、明白了，海山老先生走的时候……是微笑着的。”

　　缓缓抬起一支手臂，塞纳里奥·远山示意莫凡不用再劝了，“放心，我不会做什么过激的事情，但是老师的性命不会白白牺牲，暗夜精灵族的屈辱也不会永远，总有一天，我会带着他们重新回到永夜森林，生生世世安逸的生活下去。”

　　“嗯。”

　　注定短时间内这位白衣老先生不会离开永夜森林，不会厉害他的老师，莫凡不想去打扰他，便悄然退步，准备将这里留给精灵远山一个人。

　　“冒险者……记住，小心一个叫‘深夜’的暗夜精灵，他是一个无情的家伙，除了黑暗将军，他不听任何一人的号令。”

　　莫凡临走听到这么一句提醒，谢过、别过，叫回树下贪吃的幻风叮当，捏碎回城卷轴。

　　……

　　“团长大人，您不要太厉害好不好，刚刚得了一个上校军衔，又连蹦两个等级，您让我们这些屌丝有点生活的乐趣啊。”

　　魔都，恶魔工会，莫凡的小恶魔们大半在战场中奋斗，其余也在任务流程中，唯独迟到N个小时的八婶无所事事，见莫大团长回来，马上开损。

　　“八大婶，您这样的高富帅还跟我这种贫民百姓计较，多升两级好赚钱，赚了钱还要养家糊口。”拍拍八婶的肩膀，莫凡各种颓废，“不是每个人都想您这么威武，手下三千小弟，‘金钱’在您的眼里和粪土没什么两样。”

　　摆手，八婶道：“得，别说了，我不跟你讨论这种深奥的问题了，刚才有个精灵小姑娘找你，我说你不在，她便又出去了。”

　　“叫幽幽？”

　　“是啊，挺可爱，挺萝莉，长得白白净净，和大街上走着的暗夜精灵差好多。”八婶双目猥琐神光，饶有意味的道。

　　一听，莫凡大急，“靠八婶，有你这么招待人的么，幽幽个丫头应该是今天才叛出光明势力的，魔都这边所有NPC对她的态度都是冷淡！”

　　“八婶啊八婶。”莫凡抖手指着对面人，“你叫我说你什么好，现在你让幽幽去街上，这不是把她往火坑里推么，满大街凶神恶煞，尤其是暗夜精灵族，他们看到光明精灵恨不得上去要两口……”

　　正说着，临时总部二层“哒哒”脚步，一身蓝袍，后背冰色法杖的精灵小女孩走了下来。

　　“莫邪大哥，你回来啦！”

　　轻灵的眉毛惊喜的上挑，女孩加快脚步，一头扑进莫凡怀里，惭愧的道：“莫邪大哥，为什么魔都的人看我的眼神都像看怪物一样，还有几名皮肤黑色的精灵，他们才见到我，二话不说就要杀我，你说过，不到万不得已不能对NPC出手，幽幽很矛盾，幸好这位老爷爷及时出手，还把幽幽带到这里等着你。”

　　……被八婶诓了。

　　莫凡正想道谢，只看到吃大屋的角落，满头黑线的八婶正蹲在墙角画圈圈，嘴里不清不楚的叨念，“就等着夸我的那句呢……老爷爷，我有那么老么。”

　　刚才听的着急，感情幽幽小丫头叫自己哥哥，叫八婶“老爷爷”。嘿然笑笑，莫凡指着画圈人道：“幽幽，帮助你的人是咱们工会的八婶，很厉害的一名雷电法师，他应该……没有你爷爷辈儿的岁数。”

　　“不是没有，是根本没有，八婶虽然长的成熟了一点，但今年还不到五十，下次你小妹可不要再搞错了。”蹦跳出来，八婶各种澄清。

　　闻言，小幽幽点点头，“哦，老……八婶。”扭头问道莫凡，“大哥，婶子不应该是女的么，八婶怎么那么……他不是年轻时候去泰国留过学吧？”

　　行了，伟大的八婶同志再也受不了这位不懂“高手寂寞”的小姑娘的思想，反正人他已经帮莫小鬼留下了，其他事情不归八婶管。

　　拐了个弯，如果八大婶愿意，工会里没有谁能拘束得了他，现在，先闪人再说。

　　房间中只剩下莫凡与幽幽两个人，莫凡在小姑娘的鼻子上一刮，“幽幽，你学坏了，故意挖苦八婶的，对不对？”

　　“还是被莫邪大哥看穿了。”幽幽吐了吐舌头，“我只是想和莫邪大哥单独坐一会儿，幽幽知道那位大叔没有坏心眼儿，可他每次看我都是坏坏的。”

　　“习惯所致……先不说这个，我不是让帮你在那边安心照顾校长老先生么，你怎么独自跑出来，我的人你见到了，回去吧，不然老人家该等急了。”

　　莫大团长身边需要各式各样的人才，幽幽的【奇迹之冰】果断是非常有用的，但孤儿院的老校长受了惊吓、渴了饿的熬坏了身体，现在正应该是幽幽照顾他的时候，二者孰轻孰重，莫凡还是可以清晰判断的。

　　可是，精灵幽幽说：“是老爷爷让幽幽上线的，他说自己的身体没事，是莫邪大哥救了我们，知恩要图报，幽幽不会太多，帮大哥冰两个人没问题。”

　　无奈点头，莫凡说“行”。不过今天暂时没有什么事情可做，他建议还是先回去照顾老校长一晚上，明天来这里报道就好，还有，明早莫凡还要给幽幽介绍一位特殊的朋友。

　　那位朋友吃得太多，估计能睡到明天早上……莫凡背包中，胖胖叮当酣睡。


第296章 那还看屁的数据

　　莫凡得到了第五颗黑暗火种，与此同时，冰灵小幽幽前来报恩，现在莫邪大哥还是不是当年那个教她游戏/帮助她升级任务的玩伴已经不重要了，是他将幽幽与老校长从盾挡天下的魔掌中拯救出来，仅凭这一点，精灵女孩便会扎根在恶魔工会，做她一切可以做的事。

　　而且，小田妞幽幽经过这件事情还懂得了另一个道理，世界上没有太多的善良，也不会万事公平，只要她心底留着那一条道德的底线，任何事情可做，任何莫邪大哥的敌人，可杀。

　　这一边大好的现象，半月城范围之内的“铁骑”公会就不是那么喜庆了。

　　托人、使钱，还为半月城的发展捐了一大笔金币，今晚八点，铁骑工会的大门终于揭开了封条。

　　铁骑工会与传说中邪恶的咒术师有关联，这绝对不是一个有利的消息。

　　游戏玩家们只要玩得够爽就好，不会太在乎什么正义与邪恶，系统不行，《再世》的NPC们不行，半月城主不会给一座将来会给他的政权带来威胁的公会太多的优惠，所以玩家们便要为自己的将来考虑一下了。

　　不管是有兴趣加入铁骑工会的玩家，还是还在这座工会玩耍的玩家，再世游戏的头盔可不是十块八块的地摊货，万一哪天“铁骑工会”又做出什么出格的事情，交过会费的他们福利无法保证，万一系统玩个什么集体封号的桥段，至少这枚游戏头盔是废了。

　　退会风潮，至少有十分之一的玩家因为“听风事件”离开了铁骑工会。

　　重新得到出入自由的铁骑玩家再没了当初的傲气，经此一役，铁骑面临黑火莫邪离开半月之后士气的再一个低潮。

　　“盾挡老大，实验室的分析结果已经出来了。”一张字迹工整的单子，寂夜独行将其恭敬的送到会长的办公桌上，低着头，大气也不敢出。

　　今天上午，盾挡老大已经与铁骑公会幕后的支持者见过面，可想老大受了多大的怒火，以独行对老大的忠臣自然不会有异样，但归来之后的盾挡老大表情尤其阴沉。

　　无动于衷，摘下头盔的盾挡天下根本没有看这张单子一眼，而是用他嘶哑的嗓音问道：“她叛离了光明势力，对吗？”

　　独行知道老大口中的“她”是谁，当初铁骑公会的冰灵女皇，如今因为会长盾挡天下的暴政退出公会，又怕“铁骑”这尊庞然大物会找她的麻烦，干脆离开光明的领地……至少传言中是这样说的。

　　“是，那个叛徒今天下午上线第一时间退出了公会，等我再查她的ID，幽幽的名字已在魔都范围了。”独行很清晰的道。

　　“嘶嘶嘶！”

　　猛然起身，盾挡天下双手狠狠撕扯，转瞬之间，那张记录了无数可能的纸片已经粉碎。

　　牙口紧要，盾挡的面目完全纠结在一起，“那还看屁的数据分析，一看就TM知道这是莫邪做的好事！”

　　数据分析单的最后一行：“听风事件”幕后主事者，87.3％是莫邪。

　　“用一条亚龙引诱我走出公会，听风那个傻～逼是咒术传承者的消息就是在那时候传到半月城主耳朵里的！”

　　王某人绝对不会与一名傻子合作，事后盾挡便想到了，这件事情根本就一个阴谋！

　　“分散视线，用那头亚龙拖住你我的脚步，如果当时铁骑公会有重量级人物留守，至少没有三天封禁公会的事情……”双息愤怒的火热，盾挡天下咬牙切齿道：“狠，真TM狠！”

　　“我算是知道了，到最后，莫邪个混蛋人也救走了，公会也给我封了，光明屠龙军团全灭，这笔账一样算在挑起共同击杀的铁骑公会身上，那名用虚假名字的黑暗人类，也是莫邪！”

　　数据分析单中间的一行：艾萨拉山脉的屠杀者，71.4％是莫邪。

　　“老大，您消消气。”

　　早在拿到这份单据的时候，寂夜独行便将其中的数据看清楚了，实话，他并不想这张单子交给老大，原因就是那一排排数字中，“莫邪”的几率始终是最大的。

　　“独行，你和我说实话，是不是我盾挡不如他莫邪，为什么，每一次都是我着了他的道儿，为什么每次的好处都是他一个人独享？！”

　　老大已被气疯了，寂夜独行赶忙端过水过去，当然，这杯水只有回归大地的命运，瓷杯也是摔得八瓣碎。

　　一双怒目盯着，独行知道，现在除非自己先给出答案，否则老大是不会罢休的。

　　“盾挡老大……”

　　斟酌语言，他现在切不能火上浇油，“莫邪只是一个背地里暗箭伤人的小人，他的恶魔公会只有百人之众，如果与铁骑当对当、正对正的较量决计不是对手，所以，他只敢在小事上算计铁骑。”

　　“虽然您这一次败了一程，也不完全是坏事，那些心思不坚定的会员早晚要走，若是等到哪天铁骑公会真的有大仗要打，他们再玩倒戈，情况要比今天糟糕的多。”

　　一边回答，寂夜独行一边扶着顿当天下坐下，“还有啊，那些退会者的领头人百分之八十都是外公会的探子，平时您睁一只眼闭一只眼，现在可是他们主动脱离铁骑的，也帮您省了不少事情。”

　　见老大气息逐渐缓和，独行的语气也慢了下来，“幽幽那叛徒离开了，说明当初在荒古盆地，为恶魔团队通风报信的就是她，留她在公会早晚是个祸害，早滚蛋早好，最后屠杀亚龙，铁骑损失了，其他的公会不是也跟着死人了么，区区两千人，根本伤不了铁骑的筋骨，不过对于一些一、二级的小公会，导致他们覆灭都有可能。”

　　“半月公会对铁骑本就是羡慕嫉妒恨，现在咱们给他们理由，这些家伙不也只是嘴上说说，他们敢来挑战铁骑，铁骑就敢灭了他们的总部！”寂夜独行骄傲的道。

　　“嗯……”

　　急火褪去了一些，虽然盾挡知道他的话安慰成分居多，但有一个台阶下，就这样过去吧。

　　摆了摆手，盾挡天下示意自己没事了，略有些哀伤的转移话题，“只是可惜了谦谦君子，他……现在怎么样？”

　　躬身，独行道：“您的怒火不是一般人能够承受的，没有半年，他是下不了床了。”

　　一句话，谦谦君子的背叛嫌疑已消除，但第二天，谦谦公会九成九的精英便被铁骑吸收了……


第297章 突来激斗

　　转眼，三天过去了，光明领地忽然出现亚龙的消息足够震撼，而且因为这条大龙的出现，铁骑公会被封禁了三天，大家都知道是恶魔猎人“听风者”出现了毛病，但怪就怪在，这两个事件一前一后的撞车，否则也看不到铁骑栽这么大跟头。

　　游戏世界日新月异，尤其在信息方面，几乎每一天都有各种雷人的消息发布在网上，如果每条信息玩家们都记得，脑袋非炸了不可。

　　于是，三天时间再加上某些人为此事件善后，很快这股风潮便平息了下来。

　　荒古盆地，光明与黑暗的当务之急还是在战场，最近光明出了什么“公会奖罚条令”。效果着实不错，两股势力之间的资源差距稳固了，而且，光明一方在缓慢追赶。

　　以彼之道还施彼身，同样的招数不是哪里都适用的，光明能玩什么金钱游戏，那是因为人家有钱。

　　黑暗领地可是没有那么丰富的物产，公会需要钱，玩家也不会拒绝送上门来的金币，可是黑暗的公会玩不起数万金、数十万金币的奖罚游戏，但是钱少……那些公会会长还不一定看得起呢。

　　1天、2天、3天，眼看着有些优势的资源比分又在拉近，三座三级公会的会长要说点什么了，没人承认，但他们就是黑暗势力的龙头，天怒公会兽人“天怒”今天约了三个人相见，两名是同级公会的会长，还有一个只是出身于一座一级公会，而且不是会长，可在天怒心里，此人的位置不在身边两名财大气粗的三级公会会长之下。

　　“天怒会长，第三位朋友到底是来还是不来了，我们可以已经等了他半个小时了，他以为自己是黑暗将军·地狱咆哮，架子好大。”

　　一名亡灵死亡骑士不酸不涩的道，“横行无忌”公会会长，一周之前，横行无忌升级三级公会，此一名叫做“浅看悲伤”的亡灵不显山不漏水，七天时间他却是让所有不服的二级公会低下了头。

　　黑暗将军的拳头理论在上，条例在下：公会晋升一周之内，如果与之等级相差不超过一级的公会对此工会的晋升抱有疑义，可以向其发出挑战，胜利便可以取而代之，失败三月之内公会不可升级。

　　横行无忌就是这样横空出世，一周之内连败九座二级公会，堵住了魔都所有人的嘴。

　　“悲伤兄弟不要着急，反正公会的大小事情都是底下人帮忙干，你看老牛我，多悠闲，多自在。”

　　此一出言者，“牛人”工会会长牛人老祖，一名看似和蔼的牛头人战士，在黑暗势力，死亡骑士、剑士与野熊德鲁伊可以做坦克，牛人老祖却是仅有的几名战士坦克。

　　【泰坦之握】，可令拥有者使用在挥动巨型武器的同时额外使用盾牌防御，牛人老祖恰好得到了这个天赋，只不过正常坦克利用嘲讽以及各种高仇恨技能吸引仇恨，牛人的仇恨是用他那柄双手斧砍出来的。

　　“我家那群都是饿鬼投胎，没人管着点不定咬谁一口，没法跟牛人老兄你比，工会的人都是踏实肯干，在魔都这么长时间也没听说牛人工会做出什么出格的事。”

　　着是“浅看悲伤”顶着横行会长的称号，对牛人老祖这种老大哥级别的人物也是客气之极，关键人家素质摆在那里，你好我也好，你混蛋我根本不是人。

　　哈哈的笑了笑，牛人老祖厚重的道：“老弟妄自菲薄了，都是游戏，怎么玩开心就好，不过还没来那位倒是老弟的同道中人，从游戏初期到现在没少做有趣的事。”

　　“听说过，但仅限于听说。”

　　对于听的事情，浅看悲伤认为可信度一般，尤其是那些名人，炒作的份额居多，电视上很多明星就是炒作出来的嘛，再比如，半月城的盾挡天下，最近不就是被一个不知名的仇家整得工会都关了三天，当初还有人说铁骑工会在他的领导下可以成为光明第一工会呢。

　　正说着，一名兽人术士敲门进入，“二位会长，天怒老大，莫邪来了。”

　　话音落，一道黑色的身影迈步进门，嘿然的道：“会里出了点小毛病，迟到了，三位会长，用不用罚酒三杯？”

　　兽人术士很自然的推出房间，关好大门，亡灵浅看悲伤没有答话，准确的说是没兴趣，老大哥牛人老祖回以笑声，道：“没事没事，谁家没有点小事情，莫邪兄弟，处理好了没，有什么问题，到牛人工会找老牛我，能帮上忙的定不推辞。”

　　好似在听什么密语，萨满天怒点了点头，转而对莫凡笑笑，“莫团长好手段，竞技场一VS三，黄权个小公会，一个月不能挑战升级喽。”

　　话音的末尾，天怒瞟了一眼“浅看悲伤”方向，黄权，一名德鲁伊的名字，战斗、防御、治疗之外的月光德鲁伊，凶猛、嗜战，虽只是一名一级公会的会长，但他公会可称之为魔都的明日之星，照天怒的口气，莫邪好像一个人挑了对面三个人，其中还包括这个黄权。

　　“三个都打不过一个，道听途说就是不靠谱，看来……只有我自己来实验了！”

　　单单伸出一手，一只黑暗的大手默然成形，目标直指莫凡。

　　魔都之中禁止打斗，但在黑暗将军的统治下这个“禁止”是要打引号的，而且，现在的几人是在一个封闭的大厅，除了他们，没人知道这里发生过什么。

　　“死亡之握！”

　　鲜血与邪恶并存，浅看悲伤抽出背后的大剑，莫邪被擒来必须一阵疯狂的砍杀。

　　事出突然，就算本次小集会的主办者雷天怒也没想到他会突然出手，莫凡当然也不能预知，不过他敏捷的反应在这里。

　　眼看，这只大手便要触到他的身体，莫凡瞬间闪现，回到门口位置，不管对方出于什么目的，既然战斗已经开始，他便不能被动挨打。

　　同样是单手一握的手势，莫凡干脆念道：“冰霜束缚！”

　　“啪”的脆响，血量四千的浅看悲伤掉落了一个三位数的伤害，双腿被冰花锁住，但他的脚下更多的是鲜红的血液。

　　“死亡骑士的血液……碎冰！”双目一凝，亡灵两腿较力，冰花瞬间破碎，带着鲜血的领域，浅看悲伤冲向莫凡……


第298章 天真给你看

　　或许浅看悲伤要亲身证明莫凡的实力，或许他抱着别的目的，四位长官级人物刚刚聚首，他便向这名黑袍法师发起了进攻。

　　“鲜血领域，三爷好像不会这个，蛮新鲜。”对于这个陌生的亡灵，莫凡不至于下死手，以牙还牙必须。

　　单手随意甩出一根冰锥，莫凡故意放慢了出手的动作，给对方躲闪的机会。

　　果真，死亡骑士“浅看悲伤”见【冰箭术】到来立即侧身，虽然他的鲜血领域可以帮其解除大部分异常状态，却是以自身血量为代价，敌人好像就是看准了这一点，用这种小招变相削弱他的力量。

　　贴着浅看悲伤的衣襟，冰锥飞速而过，钉在大厅的石柱之上，深有半寸，而这时莫凡的寒风术已经等在了他躲闪的路线之上。

　　“呼”的凛冽寒风，着是浅看悲伤一身坚固的铠甲包裹也要后退半步，借助这个空隙，莫凡加持【寒冰刺骨】的暴风雪到了。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【暴风雪】，【冰霜刺骨】加成，伤害增加，附带冰冻效果，玩家“浅看悲伤”受到冰霜伤害85点、91点、暴击203点、86点……

　　一波波细小的冰屑砸在浅看的身上，即使八波加起来也只是五六百点伤害，且耗费魔法，显然，这一招伤人是虚，挑逗是实。

　　“莫邪，你居然敢瞧不起我！”

　　血光大胜，主鲜血辅邪恶的死亡骑士战斗力就在血液之上，浅看悲伤首先喝了一瓶“强效版”的高级血瓶，之后立刻将这段血条废掉，【血气唤醒】，十秒之内免疫一切限制移动类法术。

　　红，浅看悲伤手中的巨剑更红！

　　“血十字！”横竖一划，浅看牺牲了一个两位数的血量在空中无划出两道交错的血光，这是他暴走之后便立刻发生的事情，此技能半远程，因为当它划出的时候便已经落到了莫凡胸前。

　　“叮当，推我出去！”

　　莫凡再如何也有三千的血量，如今的玩家不可能将其一招毙命，不过浅看悲伤的“血十字”技能中带着些许邪气，莫凡忽然发现，自己的身体暂时唔听使唤了。

　　“叮当来啦。”

　　好像近期恶魔叮当一直是这种胖乎乎的状态，小家伙倒也喜欢，主人命令到它立刻吹出一口疾风。

　　转瞬，莫凡出现在20码之外的位置，浅看悲伤酝酿的近身计划宣告失败。

　　这一边有宠物，另一边同样有，浅看见莫凡走远肩头爬上一颗红色的小草，植物系宠物“血色食尸草。”

　　一看这头与永夜森林“黑暗食尸草”形态相似的怪物，莫凡便知道对面想干什么，此时“浅看悲伤”的状态免疫一切控制类法术，但这颗食尸的小草不是。

　　人对人，宠对宠，莫凡给叮当下达的第二道命令就是把那头食尸草吹起来。

　　战斗提示：你的宠物对“血色食尸草”施放了技能【迷幻之风】，三秒之内“血色食尸草”失去行动能力。

　　“莫邪，你太天真了，你真以为拖延时间有用处么，就凭这几招跑路和玩冰的技能，你可以打败我？”血气唤醒的状态下，鲜血死亡骑士浅看悲伤也透着几分嗜血的味道，在他认为，莫邪的斤两不过如此。

　　不过，他好像忘了一件事情，莫凡的绰号为“黑火莫邪”。他的最厉害当然是火焰的法术。

　　嘴角一勾，莫凡看“浅看悲伤”的状态有些像当年的自己，自视甚高，目空一切，今天，应该送他一些教训。

　　“那……我就天真给你看看！”

　　毫无退缩，莫凡左掌拍在地上，三面黑色的火墙拔地而起。

　　“这就是传言中的黑暗之火么，死物而已，不过如此。”浅看悲伤只是稍稍一愣，便继续迈步。

　　高高，莫凡举起右手，笑容更酣，“我还有一只手……魔法秀·死亡之握！”

　　凭空出现大手，死死裹住浅看的身躯，这是死亡骑士的职业技能【死亡之握】，只不过用在莫凡手里，此一支大手的颜色更加黑暗。

　　手指更紧，莫凡站起身来，鲜血的领域可以染红冰霜，浅看悲伤的【血气唤醒】也只是免疫一切控制类法术，所以“死亡之握”对其有效。

　　“浅看会长，我就让你看看被你称为死物的火焰的厉害，现在我又有一只手空余了哦。”

　　单手指天，莫凡低声喝道：“滚石！”

　　此刻，浅看悲伤身边三面火墙熊熊包围，此刻，浅看悲伤被死亡骑士的专属技能束缚身体，无法闪避，而现在的天怒工会的这座大厅已经是一片狼藉，莫凡不在意再送点痕迹，大不了，修嘛。

　　黑陨第二状态滚石！

　　“莫邪兄，行了，大家只是切磋一下，别伤了和气！”

　　二位看客再不出手，横行无忌公会的这位会长就真要出洋相了，兽人天怒首先冲了上去，手中战锤闪电包裹，雷天怒猛力一砸，【死亡之握】自中间部分一分为二，失去了魔法力量的支撑，此一个以天赋【魔法秀】模仿出来的技能瞬间消散。

　　覆水难收，只听过魔法师使用魔法，没听说谁人放出的法术还能收回来的，虽然天怒帮浅看悲伤恢复了自由，大法术滚石已到近前，若是二人不及时想出闪避的办法，事情很可能演变为“一石二鸟。”

　　“哈，都说你们两个都是火流星式的人物，看看看看，一见面就打架！”

　　足足两米的身材，肩宽背后，膀大腰圆，牛头人战士“牛人老祖”顶着亮银的盾牌站在了天怒与浅看悲伤身前。

　　“盾墙！”

　　语出，房间中隐隐一声砰然之响，一面四米高，三米宽的盾牌虚影立地，巨型火球与其撞在一起……轰！

　　……

　　“不好意思，刚才一时玩的太开心，没来及收手。”

　　果断，这座大厅的半数面积已被战斗摧残得不成样子，莫凡笑着道歉。

　　“哼。”虚惊一场的浅看悲伤冷冷一声，找个新位置坐下，不再言语，眼中的轻蔑神色随之不见。

　　转而，莫凡看向天怒与牛人老祖，“二位，刚刚没收住手，没伤到吧？”

　　“没事，跟你玩对撞的是牛人老哥。”天怒轻轻一笑。

　　“哈哈，老牛皮粗肉厚，不碍事。”牛人老祖大摆手掌，不过……战斗结束之后，老牛第一时间将那面亮银盾牌收了进去，因为，上面裂了一块……


第299章 路越近，越危险

　　牛人老祖的盾牌，一头43级团队BOSS所掉，那可是二十五人副本，掉落的亮银绝对是高级货色。

　　牛人老祖的【盾墙】算是他一独门技能，BOSS施放大招，尤其是群体大招，都是牛会长用这个技能挡下来。

　　但今天，一个形似法师三十级学习的陨石技能与盾墙对碰，牛人的亮银盾牌出现了裂痕。

　　的确，【盾墙】的技能对施放者手持的盾牌负荷增加300％，但可以用一招便能在上面造成二十厘米长短的裂痕，一般只有团队BOSS的技能。

　　就在那颗巨型火球与【盾墙】的对轰之后，牛人老祖甚至怀疑，若是这个法术再肆虐一段时间，他手上盾牌会碎掉……那样，还不如在一边看画的好。

　　“没事就好，牛人老哥见谅，见谅。”莫凡作了一个揖，别人不知道滚石的威力，他怎么可能不知道。

　　关键时刻，天怒与牛人老祖双双出现，老牛人架开盾牌来挡，那一块裂痕莫凡清晰看到。

　　【黑暗之火】本就附带穿透性，更何况现在五颗“黑暗火种”齐聚，换成一般技能就是“一石三鸟”的故事了。

　　不过，莫凡只是歉意的微笑，并没有将事情说破，就像刚刚那一场“浅看悲伤”发起的战斗有人阻碍他不在意一样，人要脸树要皮，你尊敬别人才能得到相应的尊重。

　　魔都“四巨头”终于平静的聚在了一起，兽人天怒主办方，房间中的破烂他倒是不心疼，却是该换一个新环境了，“各位老兄老弟，现在都心平气和了，咱们还是上去坐坐吧，稍等我一下。”

　　就前时战斗的动静早惊动了门外的守卫，天怒双手一推，门口倒了一片。

　　听说今天是几名魔都有头有脸的人谈大事，屋里肿么喊打喊杀的，这是门外人共同的心声。

　　“都干嘛呢，你们今天都闲的没事了……你你你，去北部山脉采矿，你们几个，去帮铁匠铺的运矿石，都给我滚！”

　　天怒会长喊过，一哄而散。

　　返身关门，兽人天怒很是无奈的摇摇头，“这帮小子，总以为他们老大是纸糊的，几位老兄弟都是体面人，怎么会欺负我一个小萨满呢。”

　　“天怒会长说说笑了，那是那些会员们关心您，再说，您要是小萨满，我就是扫大街的了。”莫凡恭维的说。

　　一人类、一兽人、一牛头相视大笑，坐在另一边的亡灵“浅看悲伤”也哼的笑了出来。

　　如莫凡所说，浅看悲伤是一个不空一切的人，与当年的莫大少相仿，但是浅看是瞧不起那些没有实力的人，比如莫凡没来时候，他对牛人老祖便很是客气，这也是他与上辈子的莫大少不同的地方。

　　而且，这个家伙的气儿来的快去得也快。

　　天怒拥大家上楼，浅看悲伤起身之后一抱拳。

　　“莫邪对吧，刚才对不起了，你已经用你的实力证明，你有资格和我们坐在一起，见谅。”

　　让一名三级工会会长低头不是件容易事，人家做到了，“脾气超好”的莫凡回应，“无妨，没想到浅看会长也是个喜欢PK的人，其实，什么时候浅看会长手痒，我可以帮你找对手，与你大战三百回合都没有问题。”

　　三人走起上楼的脚步，天怒对莫凡所说之人有点印象，“莫邪老弟说的不会是血色毒牙吧？”

　　闻言，莫凡点头，“对对，就是他。”

　　“他……”牛人老祖与浅看悲伤异口同声的惊诧。

　　游戏中，莫大团长九成的时间是忙碌的，对于一些区域性的话题不太熟悉，而血牙那斯便是一个在小范围炙手可热的家伙。

　　看三人这样的表情，莫凡很是奇怪，“血牙怎么了，他不是偷了哪个大人物的内裤了吧？”

　　某年某月某日，妖孽般的人生就是这么来投奔莫凡的。

　　“当然不是，原来老弟不知道啊，血色毒牙，竞技场公认的PK狂人，每天晚八点到十二点是他的活动时间。”搔了搔痒，老大哥牛人老祖道：“见人就挑战，见人就PK，其实每场竞技PK对装备等级并没有任何损失，最多输五个、十个金币，不过像血色毒牙这样每天每准时到的主儿，没有。”

　　浅看悲伤自视甚高，说到血牙无有半分轻蔑，“最主要的，到现在为止，血色毒牙在竞技场里只输过一场，那名与他对战的玩家很是神秘，而他自身的胜场累计早过了四位数。”

　　“据听说，血色毒牙还在一个人手上败过，而且至今没有翻盘。”

　　此一句雷天怒所说，语罢，这名红皮兽人下意识的看了一眼莫凡的方向。

　　莫大团长非薄脸皮儿，面目有些无耻，“天怒老兄好眼力，很早之前我就和那PK狂人打过架，也算是不打不相识。”

　　那意思，既然你们猜到了，我就大慈大悲的告诉你们，那个人就是区区在下。

　　目光一转，浅看悲伤心中如何想不得而知，看向莫凡的眼神再度变化，想来，外面的传言虽不能尽信，却也不全是空穴来风。

　　上三楼，雅间。

　　一张圆形桌案，几人相互推辞，最终主人天怒方坐到上位，牛人次之，莫凡与浅看悲伤就随意了。

　　香茶应有尽有，天怒相信这几位不会拘束，直入正题，“过去的事情就让它过去，我想大家也没时间整天聊天打屁，正事，光明方‘半月毒蛇’的金钱计划已经起到作用，不知道你们是怎么想的。”

　　“打，反正我们横行无忌的战场团队胜率绝对在60％以上。”游戏玩的就是实力，用金钱笼络人心，浅看会长看不起。

　　“嗯……”牛人老祖稍稍思索，道：“谁也不知道荒古盆地关闭时间在什么时候，按照霜鳞峡谷的经验，系统会提前四五天提示双方玩家，输了的话，整个黑暗势力的玩家都会受到惩罚，老牛还是向胜利看齐的，就是没啥好方法。”

　　简单，两名三级会长的态度已经表明，一个主战，一个中庸，雷天怒大家来的目的就是集思广益，很自然的，轮到莫凡讲话。

　　于是，莫大团长压低声音，好似变身盗贼，左右看过之后，才说：“我倒是有个办法，也可以说是捷径，但是路越近，越危险。”


第300章 一辆车，不还价

　　今日，天怒公会会长“天怒”邀约魔都另外两座三级公会会长与黑火莫邪前来商量荒古盆地后阶段的作战计划。

　　中间出了一点小插曲，原因无他，“横行无忌”会长浅看悲伤不认传言，亲身试探莫邪的实力，火爆开局，火爆结尾。

　　庆幸的是，两位旁观者还知道在紧要关头出手，否则闹出人命就不美了。

　　插曲过后，四人塌下心来坐在一起，浅看悲伤不怕战，牛人老祖秉承中庸之道，等待这些后生出谋划策，到了莫邪这里小小转折。

　　“越近的路，危险越大。”

　　到三层落座，莫凡是最无拘束的一个，糕点、茶水，瓜果梨桃，他的嘴从没有先闲着。

　　“咔”的啃了一口苹果，莫凡道：“先前的话我就说到这里，如果三位想听我的办法，莫邪原本的讲出来……不需要什么捷径，就当我什么都没说。”

　　中庸，很玄妙的形容，它并不张扬，却也不代表平庸，就如坐在次位的牛人老祖，这位中年老大哥不没有太多绘声绘色的话语，但在“牛人”工会，只要会长立在那里，就是对会里上下万人的一种镇压。

　　“莫邪兄弟，你说的捷径不会是……”老牛一个稍显暧昧的眼神，天怒懂了，浅看悲伤懂了，只等莫凡的答话。

　　闻言，莫凡点点头，“牛人老哥说得不错，就是那个，莫邪敢说，您敢用吗？”

　　“哈哈！”牛人豪放的大笑，“这游戏世界，又不是现实，捅破了天不过就是把老牛的号封了，莫邪老弟敢说，我就敢用！”

　　“二位呢？”莫凡问道。

　　“虽然有点无耻，但可以给我会里的小孩儿们用，他们有天分，就是等级低了点，可以使用一些捷径。”浅看悲伤傲，但“横行”公会的利益可以让他暂时放下这份傲气，尤其那些好苗子，他们是公会的未来。

　　“不愧是恶魔公会，做事果然与众不同，挺早开始我便注意到你们，原来传说中的‘飞跃团队’是一群恶魔扮演。”

　　兽人天怒道，最近似乎是迫于系统的压力，飞跃团队销声匿迹了，人们也渐渐忘记了荒古盆地还有这么一支BUG团队。

　　然而，即使他们不再用BUG战场，也不说明此BUG不存在了，魔都之中，无论是谁都曾羡慕他们，若谁家能的再组建一支相似的团队，荒古盆地就变成他家后花园了。

　　一方提示一方猜测，暗流汹涌的还是金币，三位三级公会会长可不认为莫邪可以好心到免费赠送“战场BUG”。莫凡更是不着急，权衡利弊是对面人的事情，他的任务就是等。

　　不足一分钟，浅看悲伤的嘴皮开始动作，不一会儿，牛人老祖悄声说了些什么，天怒插话，三人同时看了吃喝不落的莫凡，均是皱了皱眉。

　　三大会长商量了些许，似又在与自家心腹探讨，定价问题他们首先要达成统一，莫邪显然不是个小胃口的人，三人更要有底线。

　　足足，半个小时……

　　“哈，莫邪老弟，老牛实在人，你开个价！”最终还是老大哥级的牛人起了话头儿，另二人的目光凝聚在莫凡脸上。

　　都看我，虽然我很帅，也不用这么看吧……

　　回以“羞涩”的笑容，莫凡道：“我家媳妇儿的车子旧了，三位会长财大气粗，不论是金币交易，还是RMB交易，只要三位给的足够她换辆新车，‘飞跃BUG’，你们自己用，怎么用，还是专卖他人，都与我莫邪无关。”

　　“车子……”雷天怒腹诽，自行车也是车，全身钻石的也叫车，你要哪一种……

　　老牛头脸皮厚，问题要到底，“弟妹开什么车？”

　　“玛莎拉蒂魅影S7，就是一个月前出的那个悬浮款。”莫凡很是轻松的道。

　　浅看悲伤怒目，“魅影S7，莫邪，你这是在抢钱……你别忘了，现在我们还没有买东西，莫邪你是‘BUG’的主人。”

　　威胁……莫凡喜欢，“是又如何？浅看会长，你有任何证据吗，千万别告诉我，你从刚才开始录音了，那玩意系统根本不认，而且三位还会受到牵连。”

　　“是你们请我来商讨对付光明势力的办法的，我的方法已经有事实证明，一辆玛莎拉蒂三分，对于一座三级公会来说根本不算什么，而且莫邪我也没让你保守这个秘密，你可以转卖他人，也可以出卖我，当然，前提是浅看会长你要做好被报复的准备。”

　　茶水见底，莫凡笑眯眯的站起身来，“恶魔公会就百十来号人，三位看着办吧，我这人吃软不吃硬，一辆车，不还价！”

　　语罢，莫凡仍下三人，捏碎【公会传送卷轴】，身形“唰”的不见。

　　时间，又过去二十分钟，亡灵死亡骑士“浅看悲伤”气呼呼的走了，紧接着，牛人老祖很是抱歉的笑笑，回公会去鸟。

　　“骷髅精灵，出来吧。”圆桌旁只剩下天怒一个人，边喘息边轻缓的一声，楼上走下一名亡灵。

　　“看清楚了吗？”天怒问道。

　　“看清楚了。”比之前时，副会长骷髅精灵稳重不少。

　　天怒公会一名会长、一名副会长，一般正副会长性格互补，若说鸿盟的天涯狂舞是无双的猛将，天下闹闹就是军中的诸葛亮，而天怒公会刚好相反。

　　骷髅精灵风风火火，天怒却是稳重有加。

　　会长让骷髅说说自己的看法，他便将个人的敢想一五一十的说了出来。

　　莫邪前来，商议的心情没有多少，做买卖倒是真的，虽然在场都是魔都的大人物，但莫邪有名的天地不怕，相传他连黑暗将军·地狱咆哮都敢顶撞，今日收手收得太轻松。

　　飞跃BUG，其价值可以与一辆玛莎拉蒂魅影划等号，不过就算浅看悲伤的心力修为再好，一个刚刚令其出糗之人伸手要几百万RMB，定会出声，而这正给了莫邪“不还价”的理由。

　　点了点头，天怒笑道：“你成长了，换作以前，你想到的是如何找莫邪单挑才对。”

　　“是老大教导的好。”骷髅精灵欠身，江山易改本性难移，在他心底，当然有想找莫邪PK，老大这一句就是断了他的念想。

　　长长舒了一口气，即使同一件事情，不同的角度看过去，也会出现不一样的结果，天怒散了骷髅精灵，在这个房间直坐到夜晚……


第301章 再加个零

　　午时，魔都恶魔公会临时总部，法师八婶在二楼踱来踱去。

　　“小鬼怎么坏没回来，不是被人杀人灭口了吧……不可能啊，就那小子的身手，打不过还能跑的，真后悔当时没跟他一起去，有八婶在，哪个敢不服。”

　　“是啊是啊。”五妈撇了撇嘴，“莫小鬼一个人去还有逃跑的实力，你去，估计就要被人生擒活捉了。”

　　“死奶妈，你说老子是累赘？！”噔噔几步，八婶对稳坐的五妈喊道。

　　“怎么滴，不服，下次没血别叫老子给你加血！”扬着额头，五妈寸步不让。

　　双手互捏，骨缝摩擦“啪啪”脆响，八大婶瞪着眼睛，道：“看你老小子是皮痒了，有种PK？”

　　剑拔弩张，好似一触即发，精灵幽幽焦急万分，就连肩头的小冰女也是很不安的样子，可她们毕竟才加入恶魔公会，虽然在莫邪大哥的介绍下，幽幽很简单的便融入了公会高层，这个时候，她想劝阻，却是张不开嘴。

　　“嘭”的一声，坐在角落的紫穗初晗斜过眼眸，冷冷道：“你们闹够了没有，不怕让新人看笑话，老大不小的了，脸不红？”

　　“哼！”同时扭头，两位大叔默然分开。

　　现今，恶魔公会新气象，公会会长从未出现过一次，莫大团长的话语最有分量，其次便是死亡骑士三爷，关键三爷的话不多，而紧接着，恶魔化之后的小妲己“紫穗初晗”暴力了，像今天这样的小摩擦，紫穗一拍桌案便可解决。

　　八婶不消停，看到昏昏欲睡的四姨凑将过去，手肘捅醒，挑了挑眉毛，黑眼珠往小妲己的方向瞟瞟，悄悄的说：“四姨，你说……紫穗丫头是不是被莫小鬼始乱终弃了，不然怎么会变成现在这副模样。”

　　“当！”

　　一柄水果刀扎在八婶旁边桌案之上，四姨翻了个白眼儿继续假寐，八婶吸了一口凉气，小妲己不玩变身改玩水果刀了，谁惹得起……同睡。

　　终于松了一口气，小幽幽比谁都要提心吊胆啊，从竞技场回来，莫邪大哥走了，大吵小吵不下三四次了，虽然人物都是那么几个，可每一次都像是真的要打起来一样。

　　“莫邪大哥，你快回来吧，快回来吧，不然小幽幽就要心脏病发，死掉了……”精灵女孩默默的祈祷。

　　只听……“嗷喔”的长音，其中好像还夹杂着“救命”什么滴，幽幽偏头一看，一只胖乎乎的幻风兽口中鼓鼓，自家冰女“露西”却不见了。

　　“呀！”幽幽唰的站起，拽着幻风兽的双腿反转一百八十度，在其背后不停拍打，“叮当，你又淘气了，快，快把露西吐出来，她是幽幽的伙伴，不能吃。”

　　狠狠的记下，幻风叮当一个没忍住便将冰女“露西”吐了出来，幽幽这才放开。

　　满身唾液的小冰女举着冰霜的板子在叮当头上愤怒的拍，这个家伙想吃自己已经不是第一次了，今天不是幽幽主人在，她就真被这个贪吃的小胖子吃掉了。

　　阴着小脸，幽幽已在莫邪大哥口中知道了，叮当就是当年帮助自己的那个小伙伴，所以她和小叮当的友情并没有因为形态的转变而变化，心底，幽幽是善良的，披着恶魔外衣的叮当也不懂得使坏。

　　叮当贪吃，这个幽幽晓得，当初在半月铁骑公会做副会长的时候，精灵女孩攒了不少私房钱，本想什么时候全部换成RMB为无儿无女的校长老爷爷找个养老的地方，现在校长老爷爷有莫邪大哥安排照顾，所以一有机会，幽幽就给叮当买零食吃。

　　可是，这个家伙贪吃无度，连自家“露西”也要吃，双手掐腰，她便要数落叮当了。

　　正这时，不远处的三爷说话了，“等等，这个胖乎乎的小不点不是莫邪的宠物么，他在这里，那……”

　　话还没说完，莫凡便笑着走上来，“那我也回来了呗。”

　　惊喜，一千一万分的惊喜，快得心脏病的小幽幽顾不得教育叮当，哒哒的跑到来人跟前，兴奋的道：“莫邪大哥，你终于回来了，太好了太好了！”

　　可爱的精灵女孩在莫凡心中的位置与小宛儿差不多，轻轻揉了幽幽的脑袋瓜，他道：“你们这都是什么眼神，我又不是去赴鸿门宴，这不是完好无缺的回来了么，你们看，等级也没掉的嘛。”

　　为了证明自己的话，莫凡大摇大摆的转了一圈，不过此次莫团长的谎言很容易就被揭穿了，因为，浅看悲伤的“血十字”锐利的紧，走的时候，莫凡胸前可没有这“一横一竖。”

　　尴尬一笑，莫凡摆了摆手，找个就近的位置坐将下去，“跟一名鲜血死亡骑士打了一架，放心，他比我惨。”

　　原本疯癫是八婶与小妲己的专利，如今只剩八大婶兴冲冲的凑过去，“小鬼小鬼，八婶当然相信那个人比你惨，快快，快点告诉八婶，‘飞跃BUG’你卖出去没，卖了多少钱？”

　　大家仍下队伍坐在这里就是等这个消息，闻言，三爷、四姨、五妈的目光都瞧了过来，紫穗初晗……刚刚莫凡归来的时刻，她那冰凉的眸子中曾有过闪动，可一见幽幽跑过去“撒娇”。冷感又回来了。

　　此时，她只是下意识的看去，似乎对大家都关心的“价钱”一点也不关心。

　　莫大团长右手敲着桌子，悠然卖关子，八婶心痒痒，只差跪在他面前“求告知”。挠了挠头，八婶摩拳擦掌道：“小鬼，不厚道！”

　　“对啊，咱们可是说好的，你这个BUG的创始者收取三分之一金币，其余的都分给大家。”在坐没有差钱儿的人，四姨却附和，“说说，有五十万金币没有……他们三家大公会，这点钱绝对是有的，五十万金币，折合RMB一百三十多万呢，哈哈，赚到了，赚到了！”

　　就是四姨如此的卖萌，莫凡也没有答话的意思，只在他瞧见最远处，紫穗初晗眼中那点滴的希夷时，莫大团长才正式揭开谜底。

　　“其实，四姨猜的价钱差不多……”

　　四下小小叹息，卖东西，当然是越贵越好，虽然这已经很不便宜了。

　　然而，大团长还有后话，“不过要在那个价钱后面，再加个‘零’！”

　　瞬间沸腾……


第302章 贪食的叮当

　　五十万金币乘以十，那就是五百万金币，折合RMB一千三百多万，或许在坐的各位大多数见过这么多位数的钱，但像莫凡这样上嘴皮一碰下嘴皮就生钱的故事，少有。

　　五妈捏捏八婶的脸皮，听到痛叫才知这是事实不是做梦，不过，牧师五妈依有些如梦如幻，“小鬼，你没逗五妈玩吧，一千多万……要不五妈现在就去做变性手术，你包养我算了。”

　　“别闹，五妈，咱这钱不是说好了三分之二分给大家么，就当公会福利了，其实俺也分不了多少钱。”

　　如果没看到五妈现在的样子，与他的女儿身谈朋友还有点希望，主要莫凡认识现在的五妈，就算他用再顶级的手术，莫凡心里也是毛茸茸的。

　　“不是不是。”五妈现在还是恍惚的状态，说话都是磕磕绊绊的，“分多少钱都是小事，‘飞跃BUG’可是你一个人想出来的，大家看啊，小鬼脑瓜儿随意一动就是一千多万RMB，被他包养，一辈子衣食无忧啊。”

　　“五妈想得真长远。”

　　“五妈快点去吧，千万别舍不得钱。”

　　“五妈整得漂亮点，这样小鬼看不上你，没准儿我能勉强包养一下。”

　　这些为老不尊者本就是一个小话题延展成一片大陆，五妈送来话头儿，各种起哄。

　　此时众人恢复一些思绪，牧师五妈也觉察出一些不妥，当即啐口，“滚蛋滚蛋，老子就是打个比喻，小鬼就算包养也是包养小妲己那样的美富白，再说，人家会变身，你会吗？”

　　不知怎的，话题又引到了紫穗初晗身上，事到从前，小妲己一定很高傲的说自己还看不上个野蛮人呢，如今，冰山般的紫穗双眸一闭，五妈的身子在同一时刻僵硬的站起，并用阴柔的语调道：“是你自找的……啊……”

　　二楼的窗户呼扇呼扇，五妈奋不顾身的跳了下去……紫穗初晗，精神控制。


序曲、插曲、尾声，今日上午几名高层就此散去，施展过暴力手段，大叔们更是躲着紫穗走，莫凡想找她说说话，正巧死性不改的叮当趁着幽幽不注意又将“冰女露西”吃进嘴里。

　　这家伙可是不知道自己这张嘴有多霸道，换成其他任何生物，都没有办法将一只活生生的宠物消化，叮当不同。

　　一旦他将“露西”咽进肚里，再想弄出来，难了。

　　赶忙，莫凡闪现过去，他的手段可比幽幽粗暴的多，掐住叮当的脖子，莫凡直接将手伸进叮当嘴里，摸到小冰女露西，拽将出来。

　　再往下，便是一同彻头彻尾的痛骂，直到莫凡口干舌燥，幽幽与被迫害的小冰女都有些同情叮当的时候，事情才告一段落。

　　“三天之内，没有零食。”有赏有罚，现在叮当做错了事情，莫凡罚。

　　低着脑袋瓜，很是委屈的小叮当神马都没敢说，他也不知道自己是怎么了，平时见到好吃的，他只是嘴馋，这两天却是如何也压制不住，明明，叮当告诉自己，露西是小幽幽的伙伴，也就是自己的伙伴不是食物，可一不留神，他便张开了吞噬的大嘴。

　　“看来是惯得你没有样子了，再有下次就不是挨饿那么简单了。”莫大团长脸色很沉，关键叮当的嘴巴今后尤其强大，若是现在管不住，哪天他看主人好吃，也敢吃。

　　劝莫邪大哥别太生气，善良的小幽幽懂得叮当并非故意，偷偷过去，道：“叮当别怕，我这里还有吃的。”

　　叮当满眼喜色，想叫好，要欢呼，不过幽幽说话时候都是悄悄的，他哪里敢声张，心里美就好。

　　解决过叮当的事情，莫凡再看，紫穗早便下楼，大约是去训练十名可怜的暗影牧师去了。

　　“哎。”无奈的摇摇头，莫凡重新回到位上，让小妲己恢复当年的活泼可爱的开心果状态，不知要到何年何月呢。

　　此时，得到许诺的叮当羞答答的钻进了主人的背包，冰女露西忽然发现在背包空间之外的地方太危险了，一不小心就会被怪兽吃掉，薄如蝉翼的小翅膀飞啊飞啊，也回到了个人的住处。

　　莫邪大哥心情不好，小幽幽左右看看好像这里也没有其他能说话的人了，便坐到旁边的位置，问道：“莫邪大哥，我们都用得不稀罕用的‘飞跃BUG’转手卖出一千多万，你应该开心才对，肿么唉声叹气的呢？”

　　“东西卖出去就该开心？”莫凡嘴角上弯，却是苦涩的笑容，“幽幽，如果是一件装备、一瓶药剂，货钱两清就再没有其他事情，可游戏中一旦牵扯到具体物品之外的东西，便不是那么容易说清楚的了。”

　　莫大团长断定牛人老祖三人最终会选择买下“飞跃BUG”。因为只要他们善加利用此BUG，飞跃甚至可以给他们每人赚回一辆“玛莎拉蒂魅影。”

　　可是如何善加利用，中间会不会出现纰漏，各种各样的事情掺杂的其中，至少莫凡三两句之间说不清楚。

　　显然，第一次劝阻失败，不过小幽幽不气馁，继续笑着问道：“那么天怒公会的会长应该很看重莫邪大哥才对，魔都之中也只有莫邪大哥你可以一个团长的身份去与三名三级公会的会长谈事，多好多好。”

　　无疑，盾挡天下突然露出丑恶嘴脸让幽幽长大的很多，可这个小姑娘毕竟涉世未深，想起事情还真是天真可爱。

　　曾经，叮当扮演的莫邪是幽幽《再世》游戏的领路人，现在，被称为“莫邪大哥”的他可以教他一些其他的事情。

　　女孩不用太精明，不吃亏就好，这是唐姗唐女士的至理名言，而莫凡不希望幽幽将来吃亏。

　　在女孩鼻尖上点点，莫凡道：“天怒请我去是好意……如果‘四巨头会议’的事情只是小范围的知晓没什么，但这是不可能的。”

　　“幽幽也说了，我是一个团长，而他们都是三级公会的会长，他们坐在一起那是‘平起平坐’，可加上我，的确给了我卖‘BUG’的好机会，无形中，也为我，为只有一级的恶魔公会吸引了无数仇恨。”

　　莫凡微微一笑，“……当然，就算他们合理利用，荒古盆地的最终胜利者也不是黑暗。”


第303章 成交

　　“当然，我也没说他们合理利用‘飞跃BUG’，荒古盆地的胜利者就是黑暗。”

　　大奸商毒蛇胖爷如何笑容，莫凡现在就是怎么个样子，他相信三位绝不蠢笨的会长了解“飞跃BUG”的价值，四下宣扬的不会，私下还会约定全新的条令。

　　飞跃团队之厉害早有定论，只要十五名战场玩家足够熟练，等级、技术不是差到惨不忍睹的程度，可保本次荒古盆地战斗九成胜利。

　　随之，光明一方利用“胖莫凡”的金钱计划弄出来的赏罚计划效果一定大打折扣，如果他们三家做得够狠够隐蔽，光明势力与黑暗势力之间的差距甚至为会因此拉大，但是，胜利依不属于黑暗一方。

　　“莫邪大哥，你刚才笑得怎么和八婶差不多？”幽幽缩出好远，显然，她很不适应莫凡这种邪恶的笑容。

　　“有吗？”莫凡正常的耸了耸肩，“八婶那是猥琐的笑，我这……顶多算是小猥琐。”

　　“扑哧”。精灵女孩被逗乐了，不过她没有忘记莫邪大哥说的“即使三大公会拥有‘飞跃BUG’，黑暗势力也获胜不了”。转而便问。

　　是人便有求知欲望，莫凡闻言微微一笑，道：“其实，在荒古盆地开战的起始黑暗就已经输了。”

　　幽幽摇摇头，表示不懂，然而，更令其不懂的解释来了。

　　“黑暗势力不是输在战术，也不是输在人数，玩家的平均素质也要稍强于光明方，咱们输在起点。”

　　神秘笑笑，莫邪大哥一句“天机不可泄露”。缓步下了二楼，精灵幽幽叫出小冰女，“露西，你明白莫邪大哥说的话吗？”

　　冰女露西接下来的动作与刚才的主人没什么两样，猛的，幽幽想到另外一个问题，单手施展【奇迹之冰】，一道冰霜滑梯瞬间成形。

　　冰中，幽幽的天下，须臾的事情，女孩便追上了正往外走的莫凡。

　　“哒”。双脚踏地，幽幽忙问，“莫邪大哥，公会里的哥哥姐姐都有事情做，你也给幽幽分配一些任务吧。”

　　实话，恶魔工会的每支团队都是配合已久，更换指挥者团长或许没有什么问题，但加入新队员多少会有些不便，莫凡不好意思打扰一个报恩的小姑娘的积极性，想了想，道。

　　“今天任务都已经派发完毕了，幽幽刚到魔都，NPC对你大多还是冷淡状态，趁着现在你有时间，可以做些任务冲一冲声望，当然，我会找几名法师与你组队战场，多胜利多经验的哦。”

　　“那，要冲到什么样算及格？”

　　“至少……至少要友善吧。”莫凡计算计算时间，幽幽将各个种族的声望冲到“友善”。差不多就是荒古盆地关闭的日子了，那时候，莫团长的下一个计划少不了这位“冰灵女皇。”

　　“好嗒！”干干脆脆的应了一声，幽幽带着飘飞在空中的小露西蹦出临时总部，年轻啊，真好。

　　“主人，咱们去干什么，叮当想戴罪立功。”包裹中钻出一个圆咕噜的小脑袋，叮当可怜兮兮的道。

　　一仆一主，莫凡不会小气到与“孩童”智慧般叮当计较，稍稍板着脸，但他的语气还算平和，“上校军衔是这阶段的极限了，保持就好，一会儿咱们先去酱油战场，在我的下一个计划之前，还有个过渡计划，与叮当有关。”

　　……

　　就如前些时候帮助光明各大公会管理金币，单日的管理费便是不菲，这一次莫凡更是抛出了“飞跃BUG”。即使天怒在内的三名三级公会的会长要怀疑他的动机，可为了自家的公会，距离上午的“聚会”不过两个小时，刚刚走出荒古盆地的莫凡耳边响起密语。

　　“莫邪老弟，我是牛人老祖，没打扰你战斗吧？”

　　胸有成竹的莫凡站定，答道：“当然没有，牛人老哥，你们商量的结果出来了呗。”

　　“嗯……”好像有苦难言，老牛这一声拖得有些长，“老弟啊，‘飞跃’是个好东西，如果放到荒古盆地开放初期，别说一辆玛莎拉蒂魅影，就是三辆也值，可如今，谁也不知道第二战场什么时候关闭，你觉得，这价钱……”

　　嫌贵，讨价还价……莫凡嘿然，话语却是十分简单，“老哥，明人不说暗话，你们三家觉得行，给个邮箱，全方位教学视频，不行的话，那就当我什么都没说好了，相信以黑暗势力本身的实力，二次打败光明不是难事。”

　　一句话，给钱拿走，没钱走开。

　　“这……”老牛人应该是被身边的二位推上台面，不过老大哥面子在成山的“金币”面前不很好使，牛人老祖吞吞吐吐，而后道：“老弟，稍安勿躁，我们牛人公会是什么问题没有，你稍微等一下，老哥再与他们劝说劝说，半小时之内给你答复。”

　　“没问题，莫邪相信您的信誉。”

　　三两句密语，匆匆结局，莫凡预料到了这个结果，如当初天下闹闹找“宛儿战斗用品专卖”商量保管费用时候差不多。

　　先砍价，得到坚定否决之后表示有苦衷，回去与各大会长商量，小小墨迹才将事情真正敲定。

　　牛人老祖、浅看悲伤，以及兽人雷天怒都不是优柔寡断的人，他们也在等，只要交易一秒钟没有敲定，成交价格便有浮动的机会。

　　系统提示：黑暗势力以1000：955的资源比分赢得了本场“荒古盆地”战斗的胜利，黑暗团队玩家将得到高额奖励，由于双方比分差距小于“100”点，光明势力所获得战场奖励将比按正常1.5倍计算。

　　“唰”。金光一闪，莫凡回到魔都的地域，扇了扇手掌，莫凡呼了一口气，“险胜啊险胜，看来金钱的力量还是不小的，那一个个光明玩家看敌人跟看到杀父仇人似的，啧啧……”

　　正感叹着，密语之人换成了天怒，“莫邪兄弟，真绷得住价儿啊，都两个小时了，你真不怕我们反水？”

　　“不怕。”莫凡笑道，“区区几百万金币换三张三级公会会长的脸皮，我都觉得不值。”

　　“哈哈，值与不值就是它了，五百万金币或者一千四百万RMB，你随意挑，‘飞跃’，我们要了。”天怒爽快道。

　　“成交。”


第304章 谁偷了我的钱包

　　约下午六点，天怒一方终于松口，莫凡算人心思也只能算个八九成，不过他的“恶魔公会”就是小本儿买卖，折腾散了大不了化整为零，对面不行，家大业大的伤不起。

　　正好，今日的十场荒古盆地战斗结束，莫凡，下线吃饭。

　　“嗡……”游戏仓缓缓开启，莫凡扭扭脖子，伸伸胳膊，走将出来，取出手机，他打响了父亲的电话。

　　飞跃BUG卖出去，莫团长的任务就算是完成了，“非具体”商品交易复杂，尤其数额巨大的情况，除了请自家的老将，莫凡只能去求干妈唐姗了。

　　父子十分钟谈话，以父亲关心儿子身体健康结束，莫凡现在是“半光棍儿”状态，买菜做饭、外卖，外卖、买菜做饭，至少小舞回家之前是这个样子滴。

　　“又想媳妇儿了……啧啧。”

　　微微摇了摇头，莫凡换上一身夏日休闲装，走出家门。

　　在这里居住也有一个多月了，莫凡是邻里之间老实的小伙子，出去小区的时候，他那张打招呼的笑脸都有些僵硬了。

　　用手捏捏总算是好了一些，真心为了身体健康，莫凡步行三公里，进入超级市场。

　　然而，就在进入超市的刹那，一名拎着菜篮子的中年大妈走到一名中年男子面前，看似是夫妻见面，妻子埋怨丈夫接人晚了，二人真正的对话是……

　　“是不是他？”中年大妈道。

　　“按照片比对，相似度99.98％。”中年男子扶了扶眼镜，道。

　　丈夫接过妻子手中的菜篮，二人亲昵的走到停车场，进到一辆银灰色老式轿车。

　　妻子靠在丈夫粘粘的，丈夫很幸福的傻笑，你侬我侬，一副老夫老妻的甜蜜，但是二人说话的内容与“甜蜜”一点关系没有。

　　“雇主到底是怎么想的，这家伙‘宅’，三天不出家门也不算新鲜，我们就这么盯着？”女子的语气不是很满意。

　　相比于她，眼睛男子便要稍显稳重，“我们拿了雇主的钱，就要为雇主办事，同样的盯人任务，我还是第一次拿到如此高额的报酬，蜘蛛，你就不能消停点？”

　　“不杀人，你让我怎么消停？”绰号“蜘蛛”的女人不轻不重的问，“眼镜，每次都是你与雇主见面，我一点消息也得不到，每天这样朝九晚五的，你不觉得无聊么，再说，雇主已经把最后一份钱给咱们了，咱们跳过一些步骤直接帮雇主杀了他，不也是很好的嘛。”

　　“不行。”眼镜男子皱着眉头道：“虽然我们最终的任务是杀人，但在雇主下达‘杀人’命令之前，我们只负责跟踪，蜘蛛，不要轻举妄动，那个人不是你想象的那么简单的。”

　　犹记得，眼镜男第一次在角落看到本次任务目标照片的时候，惊诧不已，蜘蛛女不明白这是为什么，好奇问过，没有得到答案，其实……原因很简单，“目标”与雇主长得很像，仔细看来差别便会显现，但乍一看之下，眼睛男真以为他是雇主本人。

　　显然，雇主与目标之间有着扯不清的联系，据眼睛男的猜测“家族夺嫡”的几率比较大，可这样就更不能提早动手了。

　　“啪”。车门一关，前后车卫灯随之亮了一下，蜘蛛女趴在隔音的玻璃上，唇齿微动，但不出声。

　　“这辆车是我改装的，你已经被我锁在里面了，两小时后锁死状态自动解除，千万别试图开门，不然会引来太多观众，车里那么多见不得人的物件，不好脱身的反而是你自己。”

　　“好啦，交代完毕，放心吧，眼镜，若是没有太好的机会，我是不会出手的。”

　　一枚银亮刀片含入口中，蜘蛛女稳了稳挎包底部的手枪，这才大摇大摆的走进了超级市场。

　　“开门，我才是这个小组的头儿，蜘蛛，你不能这么做，快开门！”

　　砰砰的捶了两下车门，眼睛男终究只能眼睁睁的就看着对方离去，这片停车场正对超市，背面是宽阔的街道，就现在的时段，正是本地区人流的高峰，真惹来围观群众，倒霉的就是他自己。

　　“希望你安全出来吧……”

　　低头，眼镜男闭目养神……

　　“大婶，您家的萝卜不错哦，给我称几颗。”三颗白萝卜，炒菜做汤均可，莫凡将其放在电子秤上，微微笑着。

　　超市中买菜的大叔大婶人还不错，若有小零头一般就抹去了，厚纸蔬菜袋子，大婶装好萝卜，“五块八毛八，收你五块五好了。”

　　拿一标签，贴上价钱，出超市的时候计费，大婶回以和蔼的笑容。

　　“那太谢谢您了。”小小道谢，挥手道别，莫凡推购物车寻找下一目标。

　　“厨师莫凡”手段只能说算是一般，他买菜都是秉承材料切洗简单，保鲜时间稍长，小舞不在的这些日子，他也练出来了。

　　“那边的土豆不错，去看看。”自言自语的说了一句，莫凡现在的位置已经是超市蔬菜区的尽头区域，行人方面也不是很多。

　　“哎呀，我的钱包不见了，谁偷了我的钱包？！”尖叫，一名衣着不算华贵的中年女人在自己的挎包中不断摸索，面上各种着急。

　　见义勇为……反而，看到这种情况，行人们越走越远，卖菜之人也是本意识的扭过头去。

　　当今这世道，并非见义勇为的人少，但谁也不知道这名中年女人是真丢东西还是假的，然而不管真假，万一你一上去，人家就敢拽住你不撒手，就爽歪歪了。

　　没错，就是你干的，不是那别人都不过来你过来干什么，做贼心虚！

　　这种好心当成驴肝肺的事情见多了，人们见义勇为的心也就降到低温了，更何况，如果这名中年女人果真丢了钱包，她可以找超市的工作人员调监控录像查看，那样更容易照顾小偷。

　　莫凡自然也没那么“勇敢”。回家做饭吃饭冲五十级为先，可是，慌乱的中年女人却看了过来。

　　左右一瞧，莫凡心道倒霉，貌似现在的位置，自己距离最近。

　　“小伙子，你看没看到什么人夹走我的钱包没？”

　　与传说如出一辙，中年女人拽上莫凡的胳膊便不撒手了，不过，勉强支应的莫凡并没有看到女人舌尖之下的锋利刀片……


第305章 刺杀

　　“这位大姐，我真的没看到那个小偷，您可以去收银台那边问问，他们应该会带您去找保安调监控录像。”

　　事情已经到了莫凡面前，那就没有退缩的道理，现在他只能期盼面前的中年女人逻辑正常。

　　“哦，这样，那太谢谢你了。”焦急转为笑容，中年女人连连道谢，拽在莫凡腕子上的手却没有松开。

　　“小伙子啊，我这个人记性不好，你能再帮我一个忙吗？”

　　帮，帮，只要你把手松开，我什么忙都帮。莫凡心中碎碎，嘴上不能这么讲，“大姐，您是让我带您去收银台么，走，我现在就带您去。”

　　说着，莫凡指了指正前的道路，二人便要往前走。

　　此刻，丢钱包大姐的事情似乎告一段落了，周围人众依旧是转脸的动作，天知道还会不会发生什么意外，事不关己高高挂起，避免不必要的麻烦才是王道。

　　然而，就在莫凡走出第三步的刹那，中年女人眼中一道寒光，目标落肩，呼出一口气，显然是精神最过放松的时刻，口中舌尖返转，看起来，她现在的动作是再次道谢，实际，却是杀人！

　　“小……伙……子。”画面放慢无数倍，中年女人笑着向前探身，莫凡下意识的回头，那枚锋利的刀片即将出口。

　　可是……“啪！”

　　自第三个方向扇来的耳光，力大势沉，中年女人直接栽倒在地。

　　不管是超市还是大街，自找麻烦的不多，看热闹的决计不少，只见一名四十几岁中年男人，连鬓的络腮胡，扇过女人之后，边指边骂，“你个臭娘儿们，趁老子不在家又在外面勾引小白脸，看我不打死你，打死你！”

　　拳打脚踢，中年男子没有一点收敛力气，看得莫凡已经忍不住了。

　　反手抓住男人的手腕，莫凡道：“喂，现在什么年代，还打女人？！”

　　左右挣扎，随意一甩，男人的右臂再度恢复自由，这一回他确实指着莫凡的鼻子骂，“这是我老婆，我是疼是爱，是打是骂，那是老子自己的事，关你毛事？”

　　刚欲转头，他又看了回来，“不对，你就是那个小白脸！行了，今天你也别跑了，你们两个跟我一起公安局，老子要讨个说法！”

　　一把握住莫凡的手腕儿，另一手拉起倒地的女人，络腮胡男人怒不可解，这时候，超级市场中的安保人员跑了过来，但男人是各种的不讲理，无论莫凡如何解释，他就认定了他是老婆外面勾搭的小白脸儿。

　　刚才的情况不少人看到，莫凡可以找人证，不过就现在的情况谁也不想惹一身骚，看看热闹倒还差不多。

　　寻觅半晌，莫凡将目光落到铥钱包的中年大姐身上，可嘴角含血的中年女人自始至终没有说过一句话，就这样傻愣愣任凭“自己男人”撕扯，那双原本还算精明的眼中只有惊诧与恐惧。

　　而且相比较之下，恐惧占据女人此时的绝大部分情绪，仿佛间，她就是一个偷了男人别当场捉奸的女人。

　　“谁也别跟我这儿废话，今天不让我带他们两个走，老子没完，你们这家超市哪个管，把他给我叫出来，老子要亲自问问他，我把小白脸儿和这偷情的臭女人送公安局，犯哪条法律了？”

　　所谓和气生财，这名大胡子很明显神经不正常，就算他干出什么犯法的事儿，到时候医院一出证明，人家照样回家安心养病，超市安保人员也是人，在三劝阻无果，只能让他离开。

　　“走，个小白脸儿！”悄悄的，大胡子冲莫凡眨了眨眼睛，转而对另一边的中年女人道：“TM的，跟老子先上公安局，看回家老子弄不死你！”

　　熙熙攘攘，拉拉扯扯，男人将莫凡与“妻子”从超市后门拉出，路人见了多的也是躲闪。

　　他们去了公安局……没有，走出繁华地区，几个拐角，男人在一处无人问津的小胡同顿步，抬腿一脚，中年女人又一次摔倒在地，另一只握着莫凡的手却是送了开来。

　　活动活动手腕，莫凡稍稍后退两步，“朋友，刚才你给我打他眼色，我才跟你出来，现在能告诉我你是谁了吧？”

　　闻言，男人微微笑着，抬起右手去触到左边脸颊，从左到右这一条连鬓络腮胡便揭了下来，拿下假头套，扫把眉左右撕开，男人拍拍脸颊，顿时换了一个人。

　　“神人啊，你哪里都好，就是看到有点姿色的女人就走不动道儿。”

　　这脸这声音，不是孙强又是谁。

　　“孙强，怎么是你？”他的话莫凡听不太懂，熟人见面，拳头必须送到肩膀。

　　嘿然一笑，莫凡甩甩手，“呵，你小子还是这么硬，也不知道是怎么练出来的。”扭头看到地上颤抖着的女人，用猜莫凡大约知道此人将对自己不利。

　　转而，他问道：“你怎么看出这个女人有问题的？”

　　“还用看？”孙强站在神人身边，一点也不担心这个女人会跑，“她和另一个人已经跟踪神人你四五天了，本来他们还有一丝希望是和我一样保护你的人，可今天这个女人接近你，分明是要杀你。”

　　两步走到中年女人面前，孙强首先在手提包的底部取出一柄手枪，而后他盯着她，轻轻的道：“要不你张嘴，要不我把你的牙都打碎，帮你张嘴，自己挑。”

　　恐惧，此时女人眼中孙强就是一个怪物，她本人是杀手啊，就算是孙强第一个耳光她也想过反抗，可是此人的武力远远高于自己，超市中、大街上，她可以哭可以喊，更可以反抗，可就那一阵拳打脚踢，女人已经说不出话，四肢也没有一个可以动作。

　　勉强的，她张开嘴，那枚染血的刀片默然出现，伸出两指，孙强将这个危险的东西夹将出来，“哗啦”的扔在地上，才不担心这名受惊的女杀手敢动口咬人。

　　“神人啊，下回见了没有注意点，刚才若是我出手晚些，您的喉管就被人家划出个窟窿了。”苦口婆心，孙强同志道。

　　美女，莫凡不晓得什么地方有美女，还女杀手于原貌，当然是同样懂得改变容貌的孙强来。


第306章 放长线钓大鱼

　　中年女杀手刺杀在即，本以为是万无一失的好机会，哪知道半路杀出个程咬金，扮演“捉奸丈夫”身份的孙强突然来到，趁乱将其拉了出来。

　　“乔装改扮，给你一瓶矿泉水，什么都得给我变回来。”

　　取出一瓶矿泉水，孙强反转手腕，流水顺着女人的大花飞散的头发浇了下去，冲到她浓浓的装扮，她的脸开始掉色。

　　“靠，化妆也能扮这么老？”

　　莫凡对杀手这行着实不太懂，一瓶矿泉水下去，这名女子也像刚才的孙强一样大变身。

　　深红色彩的大花头沾水竖直，那些鱼尾纹、眼袋都是纯手工画出来的，女人卸了“妆”。还真如孙强说的，有三分姿色。

　　“不是吧，挺好一张脸配水桶腰，还是说，她身上也有作假？”第一次见传说中的“易容”。虽然没有那么神奇，但莫凡依是十分好奇。

　　“当然是假货，这世上哪有不爱美的女人。”

　　语出手出，孙强撩起女人的裙子，里面没有什么春光，厚厚的半截毛裤有，而腰间，是一圈类似于海绵的东西，总之，这位杀手小姐出门是从头武装到脚后跟儿的。

　　这一回，莫凡必须伸出大拇指了，传道有先后，术业有专攻，在这一方面孙强同志擅长，他告诉了莫凡，让他了解了新鲜事物，莫凡懂得了，佩服，佩服。

　　眨巴眨巴眼睛，莫凡道：“对了，你刚才不是说她还有个同伙一起跟踪我么，他现在人呢？”

　　“好端端的坐在超市外面的车子上，现在估计没了，神人啊，您现在还是赶快回家吧，我怕一会儿自己暴力起来吓到您。”瞥了一眼只有三十上下的杀手女人，孙强道。

　　立即，女人扶在墙边看过来，几分幽怨，几分哀求。

　　孙强要严刑逼供……那就让他放开手大胆去做呗，小错误莫凡可以原谅，对方可是要杀自己，除非他真的是寂寞得色迷了心窍，否则答案一定是，“好，回去给我电话。”

　　没有第二眼，莫凡只差了回城卷轴，饶回宽阔道路回家去了。

　　而就在他拐出视线的刹那，上身尤其魁梧的孙强捏了捏双手，碎骨的响动，“小妞儿，神人已经走了，你，有两条路可以走。”

　　伸出两根手指，他说：“第一条，配合我，放长线钓大鱼，直到你们所谓的雇主出现，你也就可以远走高飞了，放心，神人不比那雇主差钱，你可以一辈子衣食无忧；这第二嘛……当然是生不如死。”

　　……

　　胡同中再有如何声音，如何场景已经与莫凡没有关系了，一切等到晚上孙强电话。

　　今天去买个菜差点被人杀掉，这当然是个坏消息，不过被孙强强拉出门，莫凡没忘将一篮子蔬菜提出来，好像没交钱。

　　吃菜喝汤，莫凡滋润的紧，菜钱呢他明天会补上，但吃这免费材料制作的晚餐，有点香。

　　“哈，想歪了想歪了，人家大叔大妈卖点菜也不容易，不给钱就太缺德了。”纠正思想过后，莫凡收拾碗筷，等电话的日子不好过，他便找来最新一期的《再世》杂志，有浏览，有品读。

　　约莫晚上八点，莫凡的手机终于响了，屏幕之上显示姓名“孙强”。莫凡果断接听，“强子，事情办得怎么样了？”

　　对面笑笑，好像还喝了点酒，“神人啊，强子办事你放心，杀个人来说对于我来说再简单不过，但您不是教过我要‘放长线钓大鱼’的么，那女人放走了。”

　　“大鱼呢？”莫凡问道。

　　“大鱼……会有的，那小妞已经是强子囊中之物，你就等着幕后人浮出水面的吧。”

　　“行，反正这件事情就交给你办了，你自己也小心点。”正常嘱咐不能少，莫凡又问了问孙强没有走的原因。

　　按理，几天之前他就应该坐上“江海—京”的飞机了，而且是特等舱，只不过他刚刚回到京里没几天又被“八爷”打了回来。

　　“你个小白眼儿狼，老子帮你拜师学艺，每天每你闯了祸还给你擦屁股，救人这么大的事情都不带跟我支应一声的，滚，给我滚回江海，什么时候想通什么时候再回来！”

　　当时翻脸为云覆脸为雨的“京东八爷”一脚将把孙强从三楼踹到一楼，孙强同志身板硬朗，拍拍屁股起身，首先问道的是……“八爷，回去还有特等舱坐不？”

　　这一老一少两个活宝，传说中三楼房间还有个衣衫尽褪的俏女郎附床等待，八爷却在这里与孙强车皮许久，等回去，人家水都流干了。

　　实话，八爷看莫小鬼得罪的人越来越多，小小担心，这一脚就是踹孙强回去起保护作用的。

　　“心肺不全”的孙强生活讲究潇洒，反正他是坐在特等舱回来的，八爷还给了不少零花钱，挺好。

　　“行吧，不妨碍你解决生理问题了，有空电话。”耳边几声女人的娇喘，莫凡便能猜到孙强一定在床上，那天差点与小舞突破禁忌，忽来的电话让莫凡心里骂娘，可惜干妈兼丈母娘的唐姗女士来电，莫大团长也只能乖乖收敛，回电话啊。

　　他完全可以体会这种不上不下的痛苦，一声道别，挂掉电话。

　　电话另一边在翻云覆雨不说，莫凡已经放下手中的杂志，双手换环抱，喃喃的道：“是谁，我得罪的人列个表格要成串的，可那些大多是游戏里的事情，就算他们都知道是‘莫邪’动了他们，那也不可能找到我啊？”

　　靠在座椅的背部，这件事情不想不行，莫凡可在游戏中当超人，那是因为游戏里各个都是超人，他只不过比其他人多了一点记忆罢了，现实中，他是莫家莫凡，现在更只是一名普普通通的年轻人，有人要杀之而后快，不得不防。

　　“是莫言？”莫凡第一个想到的名字，他认识的人群中，也就是好堂弟的杀人动机最大，“他这么快就忍不住了，现在动手还早了点吧，就算我被挂掉了，他们父子俩能拿到什么好处，我父亲还是莫氏的董事长。”

　　无数个疑问叠加在一起乱糟糟，不如等孙强的消息，反正这两天深入检出总是没有错。

　　转而，莫凡开启游戏仓，上线……


第307章 暗夜的小精灵

　　“勇敢的冒险者，夜已经深了，支起一座帐篷，架起篝火，短暂的休息，朋友之间小谈一下，虽然没有战斗的紧张激烈，却是别有一番风味。”

　　莫凡上线，抬头，弯弯的月亮已经挂上枝头，天空之上虽然还是阴沉沉的样子，依稀能见到即刻眨眼的星星。

　　“叮当，别睡了，今天晚上有新任务。”拍拍背包，莫凡道。

　　“跐溜”。胖胖的幻风叮当钻将出来，两眼冒光，“新任务……那就是说叮当就有戴罪立功的机会了哦。”说着，小家伙已经流出了哈喇子。

　　“你越来越贪吃了。”莫凡在叮当的脑瓜顶敲了一下，如他所说，或许是因为【吞噬】这个特殊的原因，恶魔叮当对“食物”相当敏感，但凡可以吃的东西，小叮当当仍不让，随着时间的推移，他这份贪食也是愈演愈烈。

　　控制？莫凡想，就算叮当本人应该也这么想过，可就像此刻的情况，一听到“食物”消息，小家伙立刻着迷，真不知道等他长成一头贪吃的大恶魔，那时候会是如何的样子。

　　“吃就吃吧，叮当听话，奖励会有的。”车到山前必有路，船到桥头自然直，莫凡若是烦心将来的事情，现在就可以抹脖子上吊去鸟，将YY中的小叮当塞回背包，莫凡除了魔都方向一路向南。

　　黑暗领地的版图稍小于光明一方，分割更为复杂，主要因为黑暗的险地太多，层层叠叠，足足两个小时，莫凡渡过一条河，翻过一座山，这才来到一片平整一些的土地。

　　此地平整，那是茂密树林的功劳，可能这片土地贫瘠了一点，但是长在上面的树木似乎本身便存在着某些魔法，它们吸收了养分之后会有反馈，然而，反馈高于吸收才让“暗夜森林”越发的茂盛。

　　系统提示：你发现了“暗夜森林”。获得经验10000点，由于你在暗夜精灵势力的声望到达了崇敬，将受到精灵们热情的款待。

　　“本来暗夜森林就是必到之处，只是没想到第五颗‘黑暗火种’的任务居然与暗夜精灵势力对口，崇敬……再加上我手中的物件，不信老精灵们不就范。”

　　邪恶的笑笑，莫凡抬步前走，精灵专心于自然的魔法，整个森林都像笼罩了一层薄薄的魔法光罩，只要有人进入，其中的精灵会在第一时间知晓。

　　果真，就在莫凡踏过首一棵树木的时刻，枝头两三星光般的亮点缓缓飘将过来，响起点点滴滴的笑声，莫凡认识它们，这些是精灵族所在森林中的特殊生物，小精灵。

　　伸出一只手，小精灵飞到莫凡的指尖，它们没有正常的形体，只是一点幽幽的光亮，虽然听不到精灵的言语，小精灵却有别的办法与人类交谈。

　　五只、六只、七只，好像萤火虫般聚集在一起，一只个头儿稍大的小精灵指挥伙伴们站位，半空中二十几只小精灵摆出……“你”、“好”、“请”、“问”、“你”、“来”、“这里”、“做什么。”

　　“我想进去瞧瞧精灵的部落，放心，我并没有恶意，如果你们能将我带到大德鲁伊面前，那就太谢谢了。”莫凡听不懂精灵的言语，这些小精灵却能听懂他的话。

　　点点荧光聚起来商量了一会儿，又摆出文字，“我们相信你，不过大德鲁伊很忙，我们只能帮你找到他的女儿，薇薇安。”

　　“好的，谢谢你们，友好的小精灵，你们在前面带路，我跟随就好。”对混蛋，莫凡更混蛋，对文明人莫凡也会客客气气，这些生物虽然渺小，一样活生生，一样有自己的感情、智慧，莫凡所说的“谢谢”。真心实意。

　　转而，小精灵们排成一个“箭头”的形状，飞在森林之中，莫凡紧随其后，这道光亮渐渐消失在黑夜。

　　一道黑影，是NPC非玩家，没有姓名，等级六十，轻而易举的逃过莫凡的敏锐感知，也只有如此高等级的精英盗贼了。

　　喃喃的，盗贼好像在自言自语，又像是与他人交谈，“您说的不错，他的确进了‘暗夜森林’，魔都玩家只有达到五十级之后才有机会回到种族的栖居地生活，他分明是一名人类，暗夜森林的魔法阵居然对他没有一点反弹，真是奇了怪了。”

　　几秒后，盗贼点点头，“嗯，我知道了，我会等他出来。”

　　……

　　黑火莫邪，亦可称为“毒蛇胖爷”。并非每一件事他都是上赶着去撞，有些阴谋不请自来。

　　当然，此时的他跟随那些小精灵去往暗夜森林深处，森林边缘的这一幕不得而知，而在现实中，绰号“蜘蛛”的女人回到了住处。

　　“当当，当，当当当”。二一三，她与眼镜之间暗号，这三段敲门声证明是她回来了。

　　“啪嗒”。房门一开，门内人冲她招招手，悄然疾声，“快，进来啊！”

　　如往常的鬼祟，蜘蛛抬步进门，可就在铁门再次关闭的时刻，寒光闪烁，蜘蛛瞬间反应，咬破牙口中的毒囊，啐出一口绿色的“唾沫。”

　　准确无误，眼镜反握匕首半数被毒液腐蚀，房间昏暗，“嗤嗤”烟气可以看到，赶忙，眼睛男拿出随身携带的湿毛巾，捂住口鼻。

　　“眼镜，你的长项在狙击，玩刀你不是对手，说，为什么要杀我，好像我还没有与你的利益有任何冲突。”

　　闷声闷响，眼镜男道：“别忘了，我才是本小组的头目，你目无上司，擅离职守，破坏委托人计划，本来就该死！”

　　闻言，换回正常容颜的蜘蛛笑了笑，“谁告诉你我把目标杀了？”

　　“没杀？”眼镜皱眉，上下打量了此时的蜘蛛，瞬即变色，“你……你没杀，你被识破、被抓到了，叛徒！”

　　后手翻滚，眼镜男手摸短枪，以他的枪法，蜘蛛必死。

　　然而，对面的女人不惊不慌，不躲不闪，甚至无视直对个人眉心的枪口，慢悠悠的道：“没错，我被抓了，还差点被人强X，不过你们男人的弱点就在这里，也只有这个时候我才有机会把毒液踱进对方的口中。”

　　“而那个人，雇主一定很喜欢，因为他是目标身边的人，一定知道目标在《再世》游戏中的身份。”


第308章 村庄

　　蜘蛛的毒液，杀手组中有名的利器，尤其应用于男人。

　　着实，换回本来面目的蜘蛛女并非绝色，诱惑男人的魅力绝对有的，就如她说，孙强同志今晚懒得去夜店睡霸王床，眼前的女人便是不错的选择。

　　见男人眼中的色彩，蜘蛛终于升起了一丝逃生的欲望，但是……她失败了。

　　“什么，你说，那个人知道目标在游戏中的身份，那太好了，雇主的意思就是首先打探到目标的游戏身份，蜘蛛，你立大功了！”

　　枪口缓缓放下，眼镜本就是远程型杀手，刚刚，如果蜘蛛真的有心杀人，他现在已经是一具尸体了，转为兴奋笑脸，眼睛男自然也不希望任务搞砸，且看对面样子不像说谎，敌人就变为了伙伴。

　　“他中了我的毒，暂时死不了，如果雇主需要，我现在就可以带他去找那个人。”两步坐上沙发，蜘蛛取出一块消了毒的布擦干嘴角的绿液，虽然自己的毒不可能伤到自己，及时去除总是没错的。

　　“行，你先带我去看看那个人，然后我立刻去联系雇主！”盘算酬劳，眼镜男的笑容愈发灿烂，这一次的雇主可是一位款爷，杀人都是其次，他们二人来此的首要目的完成了，五年之内不用再接活儿了。

　　火机点亮一根细长的烟卷，蜘蛛嘴角含笑，“你当我傻，这件事情不经过我手，到时候发钱的时候也可能没我的份儿，一句话，要见人必须由我带路，不要人，我把他扔在那里几天也就死了，反正就算尸体被人发现，也找不到我的头上。”

　　“蜘蛛，我可是小组的头目，怎么可能克扣你的功劳呢？”

　　“人心隔肚皮，我等的起，他等不起。”深深吸了一口过滤嘴，女人眼中迷离的色彩，她抽的这种烟具有少量类似“毒品”似的东西，不会上瘾，对人体伤害较小，效果却是差不太多。

　　“行，你等着，我现在就打电话。”

　　一咬牙一跺脚，少拿点钱就少拿点钱，眼镜男才是真正的进入了迷幻的世界，一个充满了金钱的迷幻世界，一名为钱卖命的杀手最最喜欢的东西当然是钱，蜘蛛女看准了这一点才敢打包票三天之内带雇主去见孙强。

　　而孙强同志到底是用什么方法完全摧残了她的身心，窄小胡同中那一个小时到底发生了什么，只有两个当事人知晓。

　　……

　　队形转换，明亮的小精灵自箭头形状变为文字，“我们不能走出森林的部分，前面就是暗夜精灵族管辖的领域了，那一座紫色的房子就是薇薇安的。”

　　“好，谢谢你们了，祝你们早些进化成为一名真正的精灵。”莫凡道。

　　二十几只小精灵再度欢快跳动，传说中每一名精灵族人在人形之前都是这个样子，他们经过数十年，甚至上百年的吸收、进化才能真正的精灵，所以，前方走来一名精灵族的NPC少年，但他的岁数可能是你的几倍。

　　“我们会努力的，再见。”最后的整齐队形，小精灵们各自散去，萦绕回各自的树干、树枝，莫凡微微一笑，扭头看向这一座座坐落在森林中的房屋。

　　“无论是黑暗精灵还是光明精灵，爱干净的毛病还是老样子，森林中建这么好的房子，真……有心。”

　　抬步，莫凡走进可谓称之为“村庄”的地界，一路走来，他已经经过不少这样的村庄，两名站在房顶巡视的精灵弓箭手瞄准莫凡，低声喝道：“陌生人，这里是暗夜精灵族的栖息地，原路返回吧。”

　　除皮肤暗色，其余部位与光明精灵无异，两名暗夜精灵弯弓搭箭，肃穆的紧。

　　见状，莫凡双手举过头顶，示意自己没有危险，两名55级精英弓箭手绝不是吃素的，如今的莫凡不一定怕他们，不过今日来此的目的可不是打架。

　　“两位精灵朋友，我是来找大德鲁伊阁下的女儿薇薇安小姐的，我是她的朋友。”

　　听到“薇薇安”三个字，左右两名弓箭手放下手中武器，既然这人能叫出村庄中人的姓名应该不会有假，而且只是看着此人淡淡的微笑，二人对他本能的亲近，完全没有见到其他陌生人时的厌恶。

　　“你是薇薇安的朋……你找她做什么，她可是暗夜精灵族最美的姑娘，如果起什么歪念头，当心你的小命。”左一边的精灵弓箭手也是薇薇安的追求者之一，暂时没有成功不要紧，自封“护花使者”必须有点护花的动作。

　　“这个放心，我找薇薇安是有关暗夜精灵族的事情，还请二位带路。”他们两个不相信，莫凡干脆一起带过去。

　　一人走变三人行，夜深了，村庄中的人们大多睡了，“良好的作息，白日才能有精力更好的领悟自然的魔法”。这句话传自最老一代的大德鲁伊，沿用至今。

　　而村庄本就不大，莫凡在村口只靠月光便能看到这座紫色的房子，很简单，三人来到门前。

　　“薇薇安，你睡了吗？”还是那个“护花使者”。他争抢着讲话，可当房门开启的时刻，他又躲到了队伍的最后，好像刚刚的话不是他说的。

　　“拉西、米西，你们两个找我？”

　　出门，一身紫色的皮质长袍，皮肤以外的部分特征与光明精灵相仿，但出门女该样貌很美。

　　正常人的观点“一白遮三丑”。暗夜精灵族的皮肤为暗色，乍一看便是几分的黯淡，但这异样的皮肤在这位精灵姑娘的身间只能用另外的词语，必须“异样美”、“健康肤色”等等，必须是赞美的词语。

　　大眼睛，纤细得不堪一握的腰肢，身材曲线勾勒出的画面无限遐想，尤其精灵姑娘的紫发，很新奇、特别，至少两名暗夜精灵族的弓箭手已经看呆了。

　　“呵呵，薇薇安小姐，我来自魔都，是塞纳里奥·远山老先生介绍我来这里的。”

　　声音不大，足够对面的女孩听清。

　　果真，薇薇安眼中不再是惺忪的睡意，小诧道：“什么，你认识第五任大德鲁伊，他的名字就算暗夜内部也少有人知晓，你啊……”

　　“不请我进去坐坐吗，朋友？”近前几步，莫凡大大方方的道。

　　放下掩在口上的手掌，薇薇安点点头，侧身展路，“是啊朋友，快请进。”


第309章 神奇药水

　　在两双不可思议的目光中，精灵姑娘薇薇安将莫凡请进自己的房子，此时，夜晚十点有余，一名未出阁的女子把另一名男子请进屋里，尤其这位姑娘还是远近闻名的美女，多少精灵小伙子的梦中情人，羡慕嫉妒恨啊。

　　门口的精灵弓箭手均是一跺脚，奇怪的是，他们最多只是对这名幸运的人类羡慕嫉妒，恨没有。

　　“……走吧，看来他真的是薇薇安的朋友。”

　　“……走，回去值班。”

　　虽然不甘，二人还是走了回去。

　　明亮灯光，淡淡花香，莫凡果真像一个探望的朋友，坐在木椅之上喝着今早的甘露泡的香茶。

　　轻轻一嗅，喷香扑鼻，莫凡闭眼享受了一下，小小一口，这茶闻起来香，喝起来更香，“精灵族不愧是黑暗势力最过手巧的种族，茶香人美。”

　　“是暗夜精灵……”端来一盘花瓣烹制的糕点，薇薇安坐到莫凡对面，‘暗夜’二字是整个黑暗精灵族心中的一个结，语出，她的神色明显暗淡的了几分。

　　不过习惯了暗色皮肤的暗夜精灵少了一些光明精灵无边的傲气，多的，是对大自然的亲近，薇薇安放下小盘子，示意客人品尝。

　　被精灵族驱逐出境，暗夜精灵本来的品质还在，种族主客礼节，当客人没有提起来事之前，主人不可询问。

　　莫凡不知道这件事情，就算他知晓，此刻要做的第一件事情还是……吃。

　　一口一个，两口一双，几个小时以前，莫大团长还说恶魔叮当贪吃，碰到如此新鲜却有可口的糕点，他也住不了口。

　　“啊，咳，咳咳。”

　　吃得太快噎到，莫凡猛捶胸口，灌下大口茶水，很没品的打了个饱嗝，这才轻松。

　　“不好意思，主要是薇薇安小姐的糕点太好吃了，失礼失礼。”嘿然一笑，莫凡道。

　　闻言，薇薇安摇摇头，道：“没关系，你是第五代大德鲁伊承认的朋友，如果不够，我可以再去做。”

　　多好的姑娘，善良、贤惠，就像自家的小舞，不过莫凡不希望小舞对每个男人都是如此，只要她对自己好就足够了。

　　“你……”从小被父亲教导精灵族的礼仪，薇薇安万万的不想“问”。可事情憋在心里着实不好受。

　　“自私”了一把的莫凡看出爱她的心思，吃过喝过再不说正事，待到主人发怒那就不美了。

　　“薇薇安小姐，您是想问我是在哪里遇到远山老先生？”

　　激动，精灵姑娘重重的点点头。

　　歉意笑容，莫凡道：“小姐，这就对不起了，此事关乎暗夜精灵族的大事情，还请你带我去找六代德鲁伊大人。”

　　一听这话，薇薇安本能的秀眉微蹙，莫凡立刻打断，“你还想问我，凭什么相信我，对不对……”莫凡取出一枚细长的试剂瓶，其中液体晶莹剔透，好似蕴含着强大的自然力量。

　　“这是什么？”薇薇安不喜欢这样被动，从相见到现在，她是一直被这名没有姓名的人类牵着鼻子走。

　　打开瓶塞，没有任何味道，但莫凡与薇薇安的鼻尖触到这无味的气体，身心自然而然的放松下来。

　　滴一滴指尖，莫凡缓缓道：“薇薇安小姐只要将手伸过来，就可以知道这是什么，当然，它绝不是毒药，反而对你好处颇多。”

　　一句话，薇薇安就能信了……她果真信了，一名陌生人的话不值得薇薇安这么轻易的相信，只是这一滴奇异的液体太吸引人了。

　　按照莫凡的话，薇薇安的伸出手臂，目光依在液滴之上打转，跟随它滴在自己的手背。

　　“滴答”。莫凡的指头托着液滴良久也没有任何吸收意思，但液滴触到薇薇安的手背，却快速渗入她的皮肤。

　　“这……这！”由于看得太入神，薇薇安现在才反应过来，天知道这液滴到底有毒没毒，万一……没有万一。

　　莫凡滴下液体尚且不到三秒钟，只见一抹温和的光华波纹般扩散，自薇薇安的手背，她的皮肤正在漂白、漂白，前至手指尖部，上至薇薇安的手肘，此一段皮肤不再是暗夜精灵的色彩，雪白、亮白，精灵女孩幽幽的皮肤是什么样子，薇薇安现在大半手臂就是如何颜色。

　　“这……太神奇了，人类的朋友，你带来的药水简直是世界上最神奇的药水，天，我的手臂变回白了！”

　　惊而又喜，薇薇安险些高兴得晕将过去，小时候她只是听说过白色精灵的传说，《再世》第二卷“光明与黑暗”开启，薇薇安见过了光明势力的精灵，虽然他们是敌人，可他们的皮肤好白，白到薇薇安好羡慕，而此时，她右边的手臂已经和那些精灵一样美白。

　　“精灵的好朋友，你……你能再给我几滴神奇药水么，那样我就会变回精灵族原有的样貌！”即将上手去抢这枚试剂瓶，薇薇安还是忍住了，刚刚的一句话不是要求，请求倒是有的。

　　然而，坐在对面的莫凡却是摇摇头，“薇薇安小姐，你太激动了，这一瓶本来就是‘塞纳里奥·远山’先生让我交给暗夜精灵族的东西，现在给你一些也不是不可以。”

　　“不过……我奉劝你还是等我见过第五任大德鲁伊先生之后再恢复皮肤的颜色。否则，明天大早起来，暗夜森林再没认识薇薇安，因为‘微微安’的皮肤不是白色的。”

　　张开小口，薇薇安立刻懂了。

　　这一小瓶药水绝不够全体族人恢复皮肤的颜色，今晚她美了、白了，第二天就会变成暗夜精灵的异类，九成九的白皮肤精灵，是暗夜精灵族的敌人。

　　身心渐渐平静，薇薇安歉意的道：“对不起，是我失态了，这么珍贵的药水怎么能送给我一个人呢，其实暗夜诸多族人都渴望白色的皮肤，人们都是爱美的，薇薇安也是。”

　　“没关系。”莫凡摆手，“过不久，暗夜精灵都会梦想成真。”

　　“嗯，我相信你，不过今天父亲确实不在暗夜森林，要不这样，什么时候他老人家回来，我给你写信？”精灵姑娘道。

　　“好，不打扰薇薇安睡觉了。”说完，莫凡拿出【回城卷轴】，准备回城。

　　见状，薇薇安抬手，“哦，等等朋友，我还不知道你的名字。”

　　“朋友……我叫莫邪，很高兴认识你。”莫凡捏碎卷轴……


第310章 老休斯来信

　　演示过药水的神奇，莫凡回城去了。

　　他今天来此的目的就是见一见暗夜精灵第五任大德鲁伊“塞纳里奥·青山”。既然这位老人家不在，他也只能回去。

　　如果莫凡只是口说这瓶药水的效果，薇薇安兴奋会有，绝不会像现在这样期待。

　　爱美之心，人皆有之，莫凡送与她一滴“净化版永恒之水”。精灵姑娘半支手臂漂白，今天晚上睡不着鸟，人生最痛苦的事情不是看得到吃不着，而是刚刚吃到一小口，咂巴出点点味道，便让你过几天再吃，那种心痒难耐……

　　就像有无数次机会吃掉小舞的莫凡，理智告诉他，这么好吃的姑娘必须再等两个月再完全吃掉。

　　不过每一个次日，莫凡都是无比的后悔，昨夜心痒，差不多就是薇薇安今晚的情况。

　　“下线，睡觉。”

　　按下【退出游戏】按钮，莫凡眼前的场景转换，虚空扭转，回到现实的世界。

　　……

　　次日清晨，莫凡接到了一个电话，孙强同志打来，意思是让神人亲眼去看刺杀他的幕后指使者，时间定在三天后的晚上。

　　莫凡应声，虽然他心中对这个来刺杀的人早有人选，看一看总是有好处的，而且，当年堂弟莫言是在“铁骑公会”无限吸金，父亲莫天行病在床上的时候才决定对自己出手，如今，好像早了些。

　　“先上线，看看哪位暗夜精灵族的美女有没有寄信过来。”

　　打定主意，莫凡洗漱完毕，晨练时候饱餐战饭，回家的第一件事情便是进入游戏仓。

　　“勇敢的冒险者，欢迎进入《再世》的世界，新的一天，新的开始，荒古盆地实时战报，黑暗势力与光明势力的战场资源比分为1.125：1，光明的玩家加油了，逆袭即将开始，黑暗的玩家，希望你们能够再创佳绩，延续‘霜鳞峡谷’的神话。”

　　系统除了激发光明与黑暗的矛盾也就不会什么了，莫凡这么想。

　　上线先看邮箱，满满堂堂，莫凡大约已然习惯了这种“钵满盆盈”的情况，只不过这些信件99.99％都是废品。

　　“莫大神，求照片，你要啥我给啥。”

　　“莫邪哥哥求包养，其实，包养你也是可以的。”

　　甚至……“莫邪，你敢接受我的挑战么，如果我战胜你，老子就是天下第一了！”

　　还有……“恭喜你，天降红娘网已向你抛出橄榄枝，本网站单身美女众多，诚邀各种单身男子前来赴约，天降红娘网，为你与你的另一半缠上今生的红线。”

　　总之，莫凡的信箱可以收到稀奇古怪的信件，每次他整理邮箱的时候都是设定各种“免打扰”。不过就在两天前，他收到了一封NPC发来的信件，署名，“塞纳里奥·远山。”

　　他手中的“净化版永恒之水”便是那次信件的捆绑物品，老远山说的好，帮他把药水带给暗夜第五任大德鲁伊，重谢，莫凡如此看，也是按老人的话去做的。

　　暗夜精灵，被驱逐的种族，可瘦死的骆驼比马大，上辈子挑战极限的“妖孽般的人生”便在暗夜森林偷到一颗【进化颗粒】，原本这辈子他也会请妖孽帮忙的，第五颗“黑暗火种”的任务带来转折。

　　如今，他在暗夜精灵的声望已经达到了崇敬，短时间内冲击崇拜是不可能的，暂时够用。

　　更有，终于了解当年真相的塞纳里奥·远山留恋家乡的土地，留恋他的老师，独自守护在“永夜森林”。莫凡握上了可以将暗夜精灵恢复本来面目的药水。

　　只要他把药水送到五代大德鲁伊手中，换一颗【进化颗粒】还是靠谱的，可惜不巧，近两日那位老先生不在家里，他只能继续等待薇薇安的信件。

　　今天，没有收到。

　　“心急吃不了热豆腐，他总不能永远不回暗夜森林吧。”莫凡一边点头，一边设置免打扰，忽看到一封纸张质地暗色的信件，署名“亡灵休斯。”

　　“好熟悉的名字……”每天每的忙碌莫凡也不能保证万事记得，休斯、休斯……

　　忽而想到，莫凡眼亮道：“宠物饲养师老休斯，看来是那颗龙蛋有消息了！”

　　立即，莫凡拆开信件，他为人类，看不懂亡灵语言，老休斯大概也想到了这点，这封信的字迹为“黑暗通用语。”

　　“尊敬的莫邪先生，您好，我是老休斯。”

　　“那一颗龙族宠物蛋在我这里得到了精心的饲养，眼看就要其中的龙宝宝就要破蛋而出，可是……现在有一个问题需要您帮忙解决。”

　　“此一颗宠物蛋中孕育的应该是一头土系龙族，您知道土龙的防御是非常强大的，甚至在它们孵化之前便已体现出来，现在的问题就是龙蛋的蛋壳太过坚硬，其中的龙宝宝已经很努力了，无法破碎蛋壳，老休斯不建议‘人为破蛋’，还与希尔瓦娜斯女皇陛下商量过，女皇陛下也不建议人工破蛋，那样不仅对龙宝宝今后的成长有害，而且很可能伤到其中的幼龙。”

　　看了这么多原因，莫凡了解了，现在他想知道到底有什么方法才能让那一头幼龙正常孵化，下一段道：“所以，请您与四名黑暗的勇士组成队伍，击杀‘波波尔洞穴’尽头的BOSS史莱克大王，它爆出的【强效软化剂】与一些药草混合可以另坚硬的蛋壳暂时软化，幼龙便可靠自己的力量破蛋而出。”

　　“叮～！”

　　“是否接受任务【软软的史莱克】？”

　　信到尽头，任务随之而来，现在时刻莫凡已把恶魔团队散给诸位团长，他自己甩手掌柜优哉游哉，巴不得来点什么有趣的任务，系统提问一到，莫凡点了“是”的按钮，任务信息详细。

　　【软软的史莱克】：宠物饲养师休斯需要困难级五人副本“波波尔”洞穴的最终BOSS“史莱克大王”掉落的“强效硬化剂”。为孵化的下一步工作做准备（当前任务难度8000，波波尔洞穴，五人副本，建议五名50级玩家组队通关）。

　　八千难度的任务，就算在魔都莫凡也见多了，不过听系统的口气，现在显示的任务难度是在自己与四名50级玩家组队情况下。

　　莫大团长不逞强，莫大团长朋友众多，刚好，此时他正在邮箱旁边，信件群发：各位大叔大婶兄弟姐妹，小莫邪求带“波波尔洞穴”。今晚八点恶魔公会集合。


第311章 波波尔讨伐队收人

　　那些收到莫凡信件的叔婶姐弟们第一反应就是……麻烦来了。

　　莫大团长什么人物，没有尤其重要的事情绝无时间搭理你，这大早上的，不是有大麻烦莫邪怎么会找自己？

　　心中的抱怨必须，不过相识度高的玩家寄送邮件会有提示，大家看到时候不约而同的跑去邮箱，拆开信件。

　　“各位大叔大婶兄弟姐妹，小莫邪求带‘波波尔洞穴’，今晚八点恶魔公会集合。”

　　果然，有好事情这家伙决计想不到自己，这是收到信件的大多数朋友的都是这么想的，唯独……正要出城做声望任务的精灵幽幽看到信件内容，微微颔首，立即回音，“幽幽晚上没事情，如果队伍中缺少控制型DPS的话，幽幽保证不迟到。”

　　已经想好了那些家伙的丑恶嘴脸，莫凡思考着应对的策略，倒是忘了可爱的小幽幽，“本来是一等死的节奏，现在二等三啦。”

　　将这段话复制下来，莫凡再加了一点自己的话，做买卖般的吆喝，“波波尔洞穴稳定班车了啊，已有两名强力DPS，本人、以及我们的冰灵姑娘幽幽，勇敢的冒险者，拿起你们手中的刀剑，困难难度50级五人副本，最终BOSS有10％的几率爆黄金装备啊。”

　　他的话还没说完，第三位报名者开口，莫凡坚持将这段“广告”打完，才回答道：“小紫穗，你真是太幸运了，本队长现在正式祝贺你加入波波尔洞穴的讨伐队伍！”

　　紧接着，因为“黄金装备”的诱惑，八大婶嘿然来报道，可惜五人队伍最多组三名输出型玩家，莫凡无奈的摊了摊手，八婶只能找个角落画圈圈去了。

　　与莫凡一起任务紫穗还可以考虑考虑，什么波波尔洞穴，黄金装备，紫穗没兴趣，而令其瞬间坚定态度的就是队伍中的幽幽。

　　每当幽幽仗着小女孩的便利到莫邪哥哥身前“撒娇”之时，紫穗初晗的目光最冷，或许是“一山不容二虎”的永恒定律，也许是紫穗与幽幽天生属性相克，若是放在小妲己以前的性格仇人相见，不搅个天翻地覆那才是奇怪，可紫穗初晗现在性子冷了，见到幽幽只会更冷。

　　于是，当莫凡说到“幽幽加入队伍”。紫穗紧随其后，敌人，看在身边才是最安心的。

　　“小鬼，波波尔洞穴讨伐队缺少治疗不？”

　　听说八婶申请入队遭到拒绝，五妈急了，战场装备的出现满足了许多人白银、亮银的梦想，可是现今时刻黄金装备还是非常稀有的存在，不想要那是瞎话。

　　更有，莫小鬼从不打无把握的仗，有他带队，五妈心里也踏实，于是，第三个响应的就是牧师五妈了。

　　系统提示：玩家“五妈”加入了你的队伍。

　　一等四变二等三，瞬间四等一，莫凡的口气再有变化，“波波尔碾压队，四等一坦克职业，三爷、三爷、三爷，我们在呼唤你。”

　　果真，没有几分钟的时间，三大爷也被莫凡忽悠了进来，吴五人齐聚，时间定好今晚八点，各自散去。

　　暗夜精灵族的引子下了下去，莫凡不着急那一颗【进化颗粒】，如果第六代大德鲁伊阔绰，附赠一瓶【压制药水】再好不过，当然，这只是莫凡的畅想，具体情况，还要到时候再看。

　　十次战场，莫凡换了一身装束，半打酱油的状态，上校已是荒古盆地时代最高的军衔，他不需要太过拼命，保持就好。

　　上午十二点，第六场战斗以失败结束，光明与黑暗的战场比分1000：890，一场让人惋惜的失败，不过莫凡的心情不错，因为他又在战场中看到一棵不错的苗子。

　　“五妈是老师出身，有空让他去忽悠忽悠，争取吸收进来。”

　　三秒传送，莫凡回到魔都的范围，下线吃饭，中午时间比较紧张，一份外卖填饱肚子，莫凡稍作休息重新上线。

　　本日最后一场荒古盆地资源战在下午三点些许圆满结束，八胜两负，运气不错。

　　可以说，从现在开始莫凡便是自由身了，想去干什么就去干什么，低头看看经验条，他的经验值已经接近92％。

　　“看来，今天晚上可以用一个全新的姿态去闯波波尔洞穴了。”

　　微微一笑，莫凡东出魔都，召唤【战歌座狼】，狂奔老远，等到玩家稀薄了，甚至荒芜人烟之时，他才重新站在地上。

　　系统提示：你发现了“贫瘠草原”。获得经验25000点。

　　小地图中的模糊区域清晰了一块，一片黄色为主、绿色为辅的草原映入眼帘，此地为48级以上的玩家练级区域，莫凡一眼望去没有看到一名玩家，陆行鸟、长颈鹿、迅猛龙、草原狮，这些野兽散漫的分布其中。

　　自然中，食物链无处不在，可以看到，草原狮栖息的地方大多有绿草、树荫，那些陆行鸟就只能踏着干燥的土地，寻找地缝中稀而又少的小虫。

　　三两分开的陆行鸟不是莫凡的目标，鳞片红色为主的迅猛龙隔上百码才能看到一只，长颈鹿们也只能悄悄靠近树木，食用鲜美的树叶，所以，即将升级的莫凡是来杀草原狮的。

　　“好长时间没在如此广阔的地方战斗了，怪还念的。”

　　莫凡重生的第一站就是平原，为了提前得到【捕兽夹】，他更是越级对动作敏捷的陆行鸟发起挑战，当年的他才不知道自己会走上一条法师的道路，当初的种种依在眼前。

　　“叮当，一步一步清怪太麻烦，我们隐身过去。”莫凡拍拍背包，道。

　　“唰”。尚在戴罪立功之身的恶魔叮当瞬即蹿将出来，主人令下，他在迅速变身小蜥蜴，【折光】开启。

　　“嗡”的微颤之音，莫凡与肩头的叮当身体几乎透明，在十五码之外的距离，莫凡轻松的游走在这些草原动物中间，不一会儿，趴在绿草缝隙的一只只草原狮清晰了。

　　“1、2、3、4、5，五头草原狮，49级，普通生物，每头三万两千血量，就从你们开始了。”

　　找到合适的角度，莫凡现身的同时，双手四根冰霜箭矢瞬间成形……寒冰箭！


第312章 喧闹的竞技场

　　战斗提示：你施放了技能【寒冰箭】，不同目标，伤害递减削弱，附带减速效果“群居草原狮”受到冰霜伤害“1047”点，“群居草原狮”受到冰霜伤害“925”点……818，暴击1702点！

　　四根冰箭准确无误的命中四头趴地休息的草原狮，哀嚎起伏，五对目光立即转到冰箭的施放者，莫凡开启战斗，一VS五的战斗，法师群杀并非难事，关键是不能让怪物分开。

　　此时，四头中箭的草原狮速度减慢，莫凡没有忘记在最后一头狮子身上补上一根小冰锥。

　　“吼吼吼……”

　　草原的霸主咆哮，五头土黄毛发，白色底边的草原狮站起身来，向莫凡奔来。

　　减速持续约有5秒，莫凡不着急进行下一步攻击，双脚扭转，带着全身发蓝的草原狮兜了一个小圈子，五头草原狮集中在一个七八码的范围之内，与此同时，冰蓝的色彩也在它们身上消失了。

　　“冰霜束缚！”

　　单手一握，莫凡掌中冰蓝隐没的时刻正是冰花绽放的刹那，“啪啪啪啪啪”。几乎在同一时间的五声脆响，草原狮的四脚被锁住。

　　前期工作顺利完成，莫凡不再躲闪，不退反进，一招虚无的【闪烁】，进入草原狮十码范围。

　　右臂前伸，一股凛冽的寒风将草原狮的毛发向后吹去，又是五个三位数的伤害。

　　【冰霜束缚】技能的控制时间按束缚期间所受伤害而定，这一寒风大幅度缩短了这段时间，莫凡更为干脆，冰火转换，头上首先蹦出一个四百些许的火焰伤害，暗黑色的猛火以他为中心铺展开来……“黑暗天罚！”

　　冰花破碎，伤敌一千自损八百的天罚技能够暴力，五伤千数伤害没有问题，而且，此技能附带的减速效果在群体战斗时候尤其亮眼，莫凡有足够的时间侧步拉开距离，召唤暴风雪。

　　“啪，啪，啪……”冰锥落地声响接连不断，暴风雪作用在怪物身上的效果远比对玩家有用的多，五头草原狮同时受伤，总伤害不比他哪一个单体技能差。

　　别忘了，莫凡的冰霜技能暴击之后增加50％暴击伤害，他魔法暴击几率不高，只有17.1％，但此几率乘以五的情况下，几乎每一波冰锥下去，莫凡都可以看到一个大大的蓝色数字。

　　暴风雪又见暴风雪，三波风雪过来，莫凡彻底掌控了场上的局面，力度更大，“加持【冰霜刺骨】……【暴风雪】！”

　　比之刚刚大上一号的冰锥密密麻麻的轰砸下去，草原狮单次受伤有所增加，每一波的冰锥触及它们的身体，都会为它们的四脚再添一层束缚的冰霜。

　　连续八波，莫凡的魔法值已经过半，然而，对面草原狮的血量也掉了将近一半。

　　“嘭”。双手拍在地面，三面火墙拔地而起，莫凡血量之下的蓝条连掉两次，首一次【黑暗火墙】，第二次，黑陨的转换形态【滚石】！

　　“今天就拿这里的草原狮升级了……滚石！”

　　大喝一声，莫凡双臂附着的黑暗火焰好像磁石一般，外空之中的黑火陨石也要被他吸引过来，黑陨顺着莫凡手落的方向提前落地，却没有爆炸，陨石不规则的圆形，滚滚而去……轰轰轰！

　　……

　　魔都竞技场，血色毒牙狂人PK已被众位玩家习惯，不过每个周六，他的竞技挑战都会提前六个小时，于是乎，今日正午一到，竞技场看客倍增。

　　“喂喂，你听说了没血色毒牙今天挑战的人是‘横行无忌’公会的会长浅看悲伤，听说浅看悲伤是一名鲜血、邪恶双修的死亡骑士。”

　　“死亡骑士，曾经我也想就职，可是《再世》的设计太严格，成为死亡骑士只需要向黑暗将军·地狱咆哮报名，可是想要从地狱咆哮的控制中脱离出来必须通过黑暗的试炼，如果在试炼中迷失了本心……”

　　身边人接话，“如果在黑暗的试炼中迷失，那么你这个号就废掉了，他将彻彻底底成为黑暗将军手下的一员，而你也就只能重新买一游戏头盔，游戏重新开始喽。”

　　传说中的黑暗试炼也就是魔都“死亡骑士”职业稀有的原因之一，所以，但凡可以就职成功的玩家没有一个等闲之辈，浅看悲伤亦曾在竞技场露过面，他很强。

　　“下一场比赛，46级死亡骑士‘浅看悲伤’对战46级盗贼‘血色毒牙’，双方玩家均高于四十五级，胜利者将得到系统派发的高额奖励。”

　　双人PK，多人对战，每人每日挑战上限20场，被挑战者每周有三次拒绝挑战的机会，三次机会一过，必须进入竞技场，当然如果此一名只是副职业玩家，黑暗将军的规则再过霸道也不会对这种类似作弊的行为放任不管。

　　正午十二点，浅看悲伤VS血色毒牙，竞技选手早在半小时之前便进入了竞技场，现在大门开启，观众进场。

　　有出血牙的竞技场是热闹的，因为这个家伙总是连续挑战，本日就将第二天的挑战表交给了竞技场管理员，昨晚特殊，血色毒牙临时剔除了一名实力较弱的对手，改为挑战浅看悲伤。

　　选手相对而立，血色毒牙抚摸着肩头的鲜血颜色的精灵，附在浅看悲伤手臂上的“血之食尸草”似有些兴奋。

　　以血为激情的盗贼，鲜血为主的死亡骑士，此一场战斗可算冤家路窄，鹿死谁手，且仔细看。

　　“我知道，早晚有一天，你会来挑战我，不过你向来做事很有分寸……不怕横行无忌的报复吗？”浅看悲伤脸上洋溢着骄傲的神色，从他公会走出的玩家，都是高高扬起下巴。

　　“怕……不会，我血牙孤身一人，就算那些认为我亵渎了‘横行无忌’公会尊耀的人能把我杀到0级，我一样会凭借自己的力量让你们后悔。”血色毒牙道。

　　“你真的败给过莫邪？”就算亲耳听到这个消息，浅看悲伤依要在血牙口中听到最准确的消息，虽然他昨天在莫邪手上吃了小亏，浅看还是不认为“黑火莫邪”有传言中的厉害。

　　“没错，准确的说我还没有在他手上胜利过。”微微一笑，血牙很平静的道。

　　正这时，偌大的竞技场响起……“倒计时，10、9、8、7……3、2、1，开始！”


第313章 宛儿宣奖罚

　　盗贼血色毒牙，血精灵是他在莫凡的指引下抓捕，不过它现在的档位有些低了，也就是说血牙该换宠物了。

　　不过家里养只阿猫阿狗还有感情，更何况这些帮你战斗的宠物，血色毒牙心冷，对自己的宠物却是不差，为了带着血精灵走得更远，他首先查出了【进化颗粒】这种东西，可这种药物太过罕见，欲将血精灵升到六档以上，堪比登天。

　　于是，血色毒牙多方打听，终在一本陈旧的书籍中找到了另一种方法，这是重生的莫凡都不知道的事情。

　　血精灵不属于风雨雷电任何一种元素，可算是变异元素生物，《再世》宏大，宠物也是愈发高级，更存在着“宠物自主进化”。也就是说，当达到某种特定的条件，宠物本身或者是外在条件，这只宠物便会自行进化。

　　“宠物自主进化”是一恨玄妙的事情，主人千辛万苦饲养这只宠物，可能这辈子都不会看到爱宠进化的一天，而某些人无意中达到了那个特定的条件，自家宠物就强力了。

　　涨幅一至三档，自主进化终生只有一次，但如果血精灵进化到五档、六档，血色毒牙便有信心带它到《再世》的终点。

　　于是，又是一番转折，血色毒牙潜入一座血精灵组成的部落，耗时47小时，找到了自家血精灵的进化条件。

　　“战”。没错，只有战斗才能让血精灵吸收足够血液，而血宝宝源泉就在是鲜血，血色毒牙发现，每当他与玩家战斗的时候，血宝宝尤其兴奋，所以才有了“PK狂人血牙，每日竞技场必来挑战”的故事。

　　“宝贝，加油，我能感觉得到，你就快进化了。”再度摸摸自家宠物，血色毒牙隐没身形，进入潜行状态。

　　拔剑，浅看悲伤全身血气胸涌，“鲜血领域！”

　　“嗡”的微微声响，以他为中心，一圆红色的领域铺展开来，今天死亡骑士“浅看悲伤”也拿出了百分之一百战意，短发随风飘扬，渐渐染成鲜艳的红。

　　“血色毒牙，你是不是因为我与莫邪战斗过，才有心提前挑战我？”

　　浅看悲伤问道，世界上没有不透风的墙，他与莫邪的战斗在“天怒”公会的大厅中进行，目击者寥寥，然而，面对光明势力，魔都三座三级公会是毫无间隙的盟友，但在魔都，“天怒”、“牛人”、“横行无忌”是对手，他从想过要两名对手为自己保密出糗的事情。

　　一秒，无人应答，两秒，依旧如故，三秒……浅看悲伤耳后想起一个阴沉的声音，“是，可惜你比我想象的要弱。”

　　血色毒牙不知用什么方法踩到浅看的【鲜血领域】且不受任何影响，他的匕首狠狠刺入目标的盔后。

　　……

　　同样是中午，近几日，“宛儿战斗用品专卖”又接了一个大单子，惊鸿会议，毒蛇胖爷小放光彩，提出的“赏罚措施”被诸位会长所采纳，每日正午十二点就是“赏”、“罚”开启的时刻。

　　熙熙攘攘，宛儿战斗用品店前挤满了看客，开奖有喜，数万、数十万金币入到别人背包，众人心中想法不定，但是看那些受罚的公会自掏腰包为这比“基金”增加底数，那种表情，看客们乐得观看。

　　由于“宛儿战斗用品”接领了这单任务，诸多公会在半月城设有办事处，每天的这个时候便是他们领钱或者交钱的时候，那些没有被叫到名字的公会反而十分庆幸，拿不到钱不用被羡慕嫉妒恨，不用自掏腰包，傻子不开心。

　　“尊敬的诸位客人，来自光明四城的客人们大家好，我是宛儿战斗用品专卖的店长，宛儿。”

　　素衣罗衫，温柔恬静的小宛儿走出店铺的大门，冲着围观之人深鞠一躬，若非眼见，谁也不会相信，精明到极致的“半月毒蛇”会将如此庞大的吸金窟交给一个黄毛丫头管理，不过第一次见到这名年纪只有十五六岁的宛儿店长的玩家心思已被同化，那种自然而然的亲和，他们好像又见到了当年的邻家小妹。

　　目光扫过每一个角落，也算行礼的一类，而后，宛儿用她蕴含魔力般的嗓音道：“昨日的荒古盆地资源战已经结束，我光明一方奋起直追，超越黑暗指日可待。”

　　光明是在追赶，但黑暗也在加速赶路，最终的黑白双方哪一方获胜必须最后一个秒，宛儿的商界只有一家店铺的大小，但她也懂得不可砸了自家的招牌。

　　你说黑暗想到的应对办法也很有用，双方差距又有扩大的苗头，光明势力跟你急，半月城主跟你急，在场的玩家也不爱听啊。

　　且不说这些，宛儿战斗用品是主持“赏罚计划”的公正，既然这个办法没什么作用，还要你们帮忙管理金币干什么。

　　所以，宛儿不在这件事上纠缠，直奔主题，“根据官方统计，光明一方无数座一级公会，百座二级公会，以及七座三级公会24小时内获取的资源点已经明了，首先，恭喜惊鸿城‘鸿盟’公会，三级公会拔得头筹，获得光明奖励10万金币。”

　　“好！”

　　“鸿盟万岁！”

　　叫好者不算多不算少，真正的鸿盟公会会员倒是不多，八成的声音，是喜欢凑热闹的人与那些“托儿”发出来的。

　　宛儿话音落，一名相貌堂堂的精灵走将出来，算个亮相，具体的取金币的事情，在店内。

　　一份钱扔出去，宛儿略带可惜的叹了口气，“光明七座三级公会，本城的‘铁骑’成绩有些差强人意，请于今夜十二点之前将惩罚的八万金币送到宛儿战斗用品，您将亲眼见到铁骑的金币，归入光明的基金。”

　　实话，铁骑的金币宛儿都懒得收，嫌脏，那个叫盾挡天下的家伙有事没事找胖叔的麻烦，小宛儿恨不得把他们的金币扔进河里喂鱼，当然，鱼儿是不吃金币的，她也不能扔。

　　歉意的向铁骑代表的方向看了一眼，宛儿微微的欠了欠身子，惩罚的事情就此揭过。

　　给看客们一点转换心情的时间，宛儿又道：“光明势力，一百三十九座二级公会，昨一个24小时，获得资源点第一者，‘天霜’公会，奖金20万金币！”


第314章 半月三宝

　　“昨日光明二级工会，获得资源点第一者，‘天霜’公会，奖金20万金币！”

　　场面不热不冷……相传，“天霜”已有晋升三级公会的实力，只是碍于顶尖公会竞争激烈，暂时保持二级的状态罢了。

　　周围某一悄然的密语，一名不知公会的玩家喊道：“靠，你们这明显是有偏有向，那天我还看到半月毒胖子与天霜会长‘天霜儿’走在一起，天霜公会作弊，天霜公会作弊！”

　　站在这里的人大多是喜欢凑热闹之人，一语出，附和声接连，尤其是那些实力较弱的二级公会，他们是有可能受到惩罚的，若抹去天霜的功劳，自己的惩罚便有可能一同抹去。

　　所以，无论这件事情是真是假，他们先要争取一下。

　　“大家静一静，静一静。”不做亏心事不怕鬼敲门，宛儿压了压双手，“宛儿战斗用品专卖作为本次‘赏罚计划’的公正，每日的数据都是来自《再世》官方，如果大家不信，可以去半月军部申请翻阅二十四小时之内的资源档案，相信只要大家看了，真相一目了然。”

　　此一句说服力足够，那些已被授意的人还有话说：“你们宛儿战斗用品本来就有半月城的背景，这件事情你们已经与半月城军部商量好了，我们不信，不信！”

　　好像“天霜”公会的名字成为反对之声的导火线，宛儿说什么都来不及了。

　　与毒胖子熟识必须不是一点好处没有，今日早晨，天霜儿便收到消息，她们的公会不仅不用交纳高昂的“惩罚金币”。在众位会员的努力下，昨一个24小时，天霜公会以稳稳的优势，荒古盆地资源点位居二级公会第一名，赏金20万金币。

　　天霜儿与副会长夏天的风亲自到场准备迎接这一份“惊喜”。不想首先听到的却是反对的声音。

　　“宛儿战斗用品宣读的确公平公正，老夫以名誉做保证。”

　　一步向前，一名身穿蓝色法袍的老者缓缓的道，气派十足，可惜某两位反对的玩家并没有听说过他老人家的声明，继续叫嚣，结果便是……

　　“星辰陨落！”

　　大白天的，三颗闪亮的星辰忽然降落，或许是这三名玩家等级太低，也许是60级的悬念老人魔法攻击太高，三颗星辰砸死三名玩家。

　　“他……他居然敢在半月城内杀人？！”

　　“杀人了，杀人了，当街杀人啦！”

　　“来人啊，有人当众杀人！”

　　如此，被支应好的玩家还不清楚这位老人的身份，见其一招杀死三名玩家便向人群之外疯跑，正巧两队军部装扮的NPC齐步而来，不问青红皂白，抓起来再说。

　　“怎么回事，怎么回事，交通要道，无事生非者，严惩不贷！”

　　中校军衔，单边跨刀，一名四十几岁的中年军官分开众人，来到中央位置，那几名四散喧哗的被按在地面。

　　“中校，我们是冤枉的！”

　　“中校，有人在半月城内行凶！”

　　“中校，宛儿战斗用品专卖假借公正之名徇私舞弊，我们只是将实话说出来！”

　　理直气壮，即使脑袋被贴在地上，他们依然说着。

　　可是那名中校近前的第一个动作，第一句话便让几人傻了眼。

　　完整的九十度鞠躬，中校对那所谓“当街行凶”的老头儿恭敬的道：“悬念老先生，您没有受惊吧？”

　　闻言，老人摇摇头，指着地上的“傻人”道：“他们说宛儿战斗用品专卖徇私舞弊，你把半月城天霜公会昨天获取的资源数报出来，看看哪一座公会比天霜高。”

　　“是。”完全是下级对上级的姿态，中校取出一张纸质的单据，其上列举了天霜公会在昨日荒古盆地中的所有表现，一项一项，清楚仔细。

　　千万不要小看一名中校NPC，虽然如今已有人达到了上校的军衔，官大一级压死人，但如今的情况，玩家是没有兵权的，一名胸前佩戴【上校勋章】的玩家，一名身后跟着数千士兵的中校NPC，谁人更加厉害，一目标然。

　　“相同的参战人数，天霜公会获得资源点远远超越第二名，所以，他们得到这份奖励当之无愧，半月城主大人听到了这个消息，也为天霜儿会长喝彩。”

　　阅读完毕，中校NPC站到几名“傻人”身边，只等悬念老人一句话，他便会动手处置这些扰乱半月秩序的傻子。

　　半月三宝，女神、胖子、悬念老，女神范儿十足的天霜儿从未显露真实面目，不过朦胧的美才是最让人心痒的，大家都在期待着某一天，某一个男人亲手摘下女神的头盔，最好，那个男人还是自己。

　　“半月毒蛇”、“毒蛇胖爷”、“毒胖子……”这些绰号都是形容一个爱笑的胖子，一己之力创建“宛儿战斗用品专卖”。日进斗金，更有黑白两道的强悍背景，即使铁骑公会盾挡天下对其恨之入骨，到现在宛儿战斗用品还平平安安立在那里，胖爷所为。

　　悬念老人，一名神龙见首不见尾的老头儿，传说是大陆已灭绝的职业，“占星者”。前知五百年，后知五百载，如果哪一天，你幸运的得到一张【悬念老人的请帖】，幸运啊。

　　去到“宛儿战斗用品专卖”对面大宅子，递上请帖，你就可以向悬念老人提问，只要关于《再世》，保证丰收。

　　刚刚，店长宛儿维持秩序的时候还有人敢起哄，悬念老人三杀，那些人却不约而同的闭上了嘴巴，谁人也不知道悬念的真实脸孔，可那一招召唤星辰的魔法假不了。

　　同样的目的，那些外来人却不清楚这一节，半月城主见到悬念老人都是客客气气的，他们不是找死是什么？

　　“算了，没时间与这种小人计较，扔出去。”老人一挥手，兵丁将这些玩家架离现场，转而悬念看向平静下来的小宛儿，道：“继续吧，老头子是保证人，快点结束我也快点回家休息。”

　　“是，悬念老爷爷。”

　　点了点头，宛儿继续前时的演讲，“有赏有罚，由于一级、二级公会财力有限，每日将选出三座排名倒数的公会按比例分担同级公会的罚金，诸位客人，没有意见吧？”

　　无人说话，亦可称为“默认。”


第315章 狮王的号角

　　自刚刚的事件到“赏罚名单”结束，悬念老人一直站在宛儿身边，双手背在身后，仙风傲骨。

　　众人彻底见了“宛儿战斗用品专卖”的霸道，那些隐藏在人群中心怀不轨的人自然不敢张嘴，至少在半月城毒胖子只手遮天，虽然他今天根本没有露面。

　　然而，悬念老人看似极力护着身后的店铺，心中却是各种腹诽。

　　莫邪个混蛋，稀里糊涂把他拉这场漩涡，完全是先斩后奏的节奏，昨天又上密语，说请“悬念老先生明天有空去对面店铺帮忙压压一些人的火气”。语气诚恳，着有些后背求老人帮忙的感觉。

　　当时悬念信了，想来光明各大公会认可事情，他也就是去作作秀，事到如今怎么看他都像店老板家的打手。

　　再有，这名有“小悬念”绰号的宛儿小姑娘也是精明伶俐，悬念老人本尊出手压制住了在场的所有人，小宛儿顺势将“赏罚计划”中的一些变化说将出来，顺理成章，时机把握恰到好处。

　　人若要找斜茬儿，随意一句话就可成为话柄，但在悬念老人霸气外露之后说出，哪个还敢出言。

　　“悬念老先生，请您到二楼歇息，宛儿的凉茶还可以，斗胆请您品尝。”看客陆续散去，宛儿战斗用品专卖恢复正常生意，宛儿请悬念老人上二楼。

　　“好，早就听那胖子说他家的小宛儿茶水的功夫如何了得，今天有机会，必须喝上一喝。”悬念老人不客气，替莫邪挡了那么长的刀子，讨两口茶喝理所当然，如果这一杯茶没有他说的那样可口，悬念倒要找莫邪好好说道说道。

　　“老先生，请。”

　　宛儿低垂螓首，待到无人可以看清她表情角度，小姑娘偷偷的笑了一下。

　　“胖叔威武，胖叔神机妙算，若不是今天有悬念老爷爷在身边，光凭宛儿和身边人是无法压制那些心怀叵测之人的。”宛儿嘿然的想。

　　的确，店铺之中也有一些护卫，而且等级、武力值都不低，可胖叔不在，宛儿不敢让他们在半月城中动武，跳出三界外的悬念老人不同，老人虽然低调，但他要在半月城横着走，无人拦得住。

　　不仅如此，老人喜茶，胖莫凡告诉宛儿，帮了这么一个大忙，悬念老人心中一定有怨气，而化解这道怨气，就要看宛儿的“清心凉茶”了。

　　看到悬念老人一步步上楼，宛儿整颗心都放了下来，其他事情没有把握，个人的手艺，小宛儿还是有信心的。

　　……

　　“唰”。金光闪烁，持续时间长达五秒，莫凡，50级。

　　分配点数依旧如故，莫凡边笑边蹲身捡取七只草原狮的掉落，“又一个五级啊，到底学什么技能好呢，全攻……可以，不过控制力与生存力也不能懈怠，嗯……回城再看，反正距离晚上八点还有不少时间。”

　　看了看界面上的终点，下午三点半，莫凡有足够的时间挑选技能，熟悉技能。

　　然而……一头母狮身下不止少量银币与狮皮，一枚骨制的号角被莫凡拉入怀中。

　　系统提示：你得到【狮王的号角】。

　　【狮王的号角】：贫瘠的平原有一座巨大的骨架，到达那里，吹响号角，狮王“休玛”将被召唤出来，杀死它，魔都弓箭手训练师需要他的一对尖牙。

　　“这是……野外任务？”

　　读完这一段话，莫凡立即打开任务栏，首一条任务是老休斯今早交到莫凡手上的软化剂任务，第二条便是【狮王的号角】。

　　任务，回城？

　　“时间还早，杀一只野外BOSS顶多把晚饭变夜宵。”简单思索便打定主意，莫凡放眼望去，四下除了草原狮的尸体，稀稀疏疏行走着草原动物，没有什么骨架。

　　“叮当，起床了。”手拍背包，莫凡将恶魔叮当叫了出来。

　　揉揉惺忪的睡眼，木有大堆零食的日子不好过啊，善良的小幽幽有救济叮当，可远水解不了近渴，主人向来独来独往，一天下来，叮当才能偷偷吃了那么一点点，可怜。

　　“主人，叮当……有点饿了。”眨巴眨巴眼睛，小叮当几分幽怨、几分祈求的道。

　　闻言，莫凡一笑，这两天叮当说的最多的就是这一句话。

　　“你闻一闻，这周边有没有类似冰火平原的巨型骨架的气味，只要你能帮主人找到……零食的禁令就此取消。”

　　“真哒？！”双目无限亮光，叮当抱着莫凡的大腿蹭啊蹭，感动之余，鼻涕眼泪哈喇子全蹭在莫凡的袍子上了。

　　满头黑线，莫凡将叮当提到眼前，稍稍一瞪眼，小家伙立马精神了。

　　闭上眼睛，鼻尖嗅嗅，恶魔叮当的鼻子那可是在无数食物中千锤百炼过的，莫凡原地安心等待，不过十秒，叮当便重新睁开双眼，肉手指在东北方向，“主人，在那边！”

　　“好样的。”直接召唤【战歌座狼】，莫凡不顾前方红色姓名，看定叮当所指的方向，冲。

　　“主人，等等我啊！”一对翅膀呼啦呼啦飞，叮当抓住大灰狼的尾巴，随着莫凡飞驰而去。

　　结果……莫凡好容易甩开身后的追兵，也看到的骨架，只不过这骨头稍微小了点。

　　一头死去的羚羊，身上的血肉大多已被杀死它的野兽吃掉，剩余骨架。

　　“叮当，这就是你说的巨型骨架？”莫凡眯着眼睛，道。

　　咕嘟一口唾沫，叮当根本不敢反驳，继续施放鼻子技能，这次，嗅得仔细不少。

　　一分钟，叮当指向另一方向，“主人，在那边。”

　　十五分钟后，“主人，那一边！”

　　又一个十分钟，“这次叮当肯定，就是那个方向！”

　　如此这般，这般如此，莫凡喷吃在辽阔的平原，习惯了失误，他已不信叮当的鼻子了，把这片地域搜索一遍，不可能找不到任务地点。

　　“主人，最后一次，那！边！”

　　惊迟到喜，在某一次叮当的指引后，莫凡以乱投医的心理骑战歌座狼笔直行进，终于看到了贫瘠平原唯一的骨架。

　　“叮～！”

　　系统提示：你发现了“巨兽的骨架”。获得经验3000点。

　　主人二人同时松了一口气。


第316章 狮王休玛

　　“叮当的老天啊，终于找到了，叮当不用挨饿了。”恶魔叮当的小心肝儿放回了肚子里，想着那香甜可口的食物，哈喇子各种流。

　　不管这个“食物花痴”的小恶魔，莫凡走到骨架之前，仰望，龙之骸骨他已经见过，而这座巨兽骨架也是庞大之极，不过此一座没有冰火平原那一座的完整，头、尾、四肢均已不见，只留下中间的身体的部分。

　　伸出手去，莫凡触在一根胸前的肋骨，一股凶悍狂暴的感觉迎面扑来，赶忙收手，看来这座骨架在生命的阶段也是陆地的霸主级。

　　扭头，莫凡道：“叮当过来吧，准备战斗。”

　　“是！”精神抖擞一个军礼，恶魔叮当变身“幻风兽”。飘在莫凡肩头。

　　取出兽骨号角，放到嘴边，莫凡深深吸气，猛力吹出……“呜，呜呜……！”

　　一口气尽，这枚兽骨号角自行消失，谨慎的莫凡一边缓气，一边后退，一秒，风平浪静，两秒，依无变化。

　　忽而，不知传自何方的一声狂吼，“吼！”

　　一米五六的身高，超越三米的身长，全身黑色，狮头四散，一对锋利尖长的獠牙，红眉，斗大的眼瞳滴溜溜乱转，狮王“休玛”跑到骨架之旁，双目瞬间锁定了不远处的莫凡。

　　【狮王休玛】（野兽，野外精英）

　　等级：50

　　血量：120000

　　攻击：1200—1400

　　防御：500。

　　技能：【恐怖嚎叫】、【裂伤】、【急奔】、【？？】贫瘠平原绝对的王者，特殊情况之外通常夜间活动，不过一旦休玛的妻子们遇到危险，吹响号角，狮王会撕碎敌人的身躯。

　　“看来是那只母狮子还没得及吹号就挂掉了，这狮王，还是一夫多妻制，妻子……们，啧啧。”

　　莫凡摇了摇头，青春年少时，男人们大约都有过坐拥三千佳丽的梦想，如今能坐拥小舞一个他已经很知足了，可看到他人有“妻子们”。羡慕嫉妒会有。

　　好似，狮王四个技能，最后一个莫凡看不到，没错，就是这样。

　　背包中的【鹰王之眼】连三颤抖，休玛的最后一个技能依旧是“？？”的标识，并非这头黑狮子有隐藏技能的手段，只因为莫凡得到鹰眼对1—50级怪物有效果，而狮王休玛的等级就在顶尖的50级，数据出现偏差，不很奇怪。

　　“吼！”

　　凶光爆发，狮王休玛是听到号角的声音才赶将过来，现在此地只有一名人类的法师，不见自己小妾，便知道，小妾已被他杀死。

　　时不我待，双手凝结冰霜魔力，莫凡低喝道：“冰箭术！”

　　先下手为强，后下手遭殃，对面正在观察敌情，莫凡却知道今天必须杀了狮王不可，手起冰箭术，一根细长尖锐的冰锥碎在休玛的脖颈之下，少量伤害317，附带减速效果。

　　狮王休玛，野外精英，可就它的等级，它的属性与一只四十五级野外稀有精英没什么两样，莫凡不敢怠慢，稳定了节奏再说。

　　“啪，啪，啪”。冰霜的碎裂响动不断，莫凡以半圆的路线游走，背包各种药水、药剂的他不急于迅速解决战斗，更何况，狮王休玛十二万的血量，除非有什么特殊的剧情，不可能简简单单挂掉。

　　但是对面，黑狮休玛已经急了。

　　周身附着的冰霜甩在半空，落到地面，休玛开启了技能【急奔】，且为可去除限制移动状态的强化版。

　　“吼！”一条黑色的线条，带着狮子吼叫冲将过来，突然而然，莫凡即刻打断正在施放中的【冰箭术】，瞬间【闪现】。

　　狮，草原的王者，精英级的狮王休玛可不会傻乎乎的一冲到底，人类法师一闪一现，出现在二十余码之外，它的脚步也随之做了一个转折，重新面对莫凡。

　　“阴魂不撒哈。”

　　敌人主动进攻，莫凡喜欢，现身的瞬间又见那一道黑色的流光，双手拍在地面，他喝道：“黑暗火墙！”

　　“呼，呼，呼！”

　　连续三个熊熊而又厚重的声音，四方两米，双拳厚度的黑火墙壁拔地而起。

　　强大的怪物通病，在某一个地区、地域称霸，它们认为自己已经是最最强大的存在，目空一切。

　　此刻的狮休玛就是这样，小小一名人类法师怎可能与狮子之王争雄，毫不犹豫，休玛直接穿越。

　　战斗提示：你是施放了技能【黑暗火墙】，三重墙壁，“狮王休玛”受到完全伤害‘1045’、‘1152’、‘1320’，附带火焰灼烧。

　　三重火墙，三重伤害，此技能与寒冰箭不同，一名敌人如果在穿越第一面火墙的情况下，受到二层、三层的伤害，效果递增。

　　当然，现在不是庆幸的时候，莫凡不会为了敌人一个技能将【闪现】与【风之滑行】两个闪避技能一起用掉，双目虚眯，休玛扑来，狮头清晰。

　　“吼！”

　　一个飞扑，黑狮休玛与莫凡擦肩而过，刚刚的刹那，莫凡已经判定到了狮王的动作，以最简单的动作侧过身去，但左边肋部还是受了一招【裂伤】，暴击伤害1825，附带流血效果，且在此一个十五秒内所受物理伤害提高30％！

　　上伸手抓，狮王休玛挑衅一般，【急奔】最后的几秒反而不再追赶，探出舌头舔舔爪尖的鲜血……还是人血的香。

　　“真希望，我所有的敌人都像你这样傲慢。”

　　肋部受伤，长袍破损，对莫凡的战斗影响不大，灌下一血瓶，莫凡继续冰箭术、冰箭术的磨蹭，给休玛的感觉，这个人除了一根冰锥，三面火墙，只会跑。

　　开心，快乐，减速状态的狮王紧跟，人类法师边绕圈子边放冰锥，双方距离一直在8—15码之间徘徊。

　　就在某一个八码的刹那，休玛仰面一声刺耳的吼叫，莫凡的头上凭空出现一颗黑色的骷髅头，嘻哈摇晃。

　　而莫凡的眼睛失去的往日的光泽，完全是恐惧的色彩，这具身体不受控制乱跑乱跳。

　　“叮当……把它……吹起来。”胡乱中，莫凡勉勉强强说出这么几个字，幻风叮当立刻得令，吹出一口迷幻之风。

　　几秒之后，一人一狮眼中的神采相继恢复，莫凡夸奖道，“好样的，叮当。”转而到狮王休玛这里，“最后一个技能懒得知道什么样子了，所以，你可以去死了！”

　　黑火蔓延，莫凡不玩了。


第317章 召唤媳妇儿军团

　　【急奔】，加速技能，增加速度在80％至100％之间，加速期间免疫一切限制移动技能。

　　【裂伤】，近战物理攻击技能，高伤害，目标在此后的15秒内将受到总伤害为300的流血伤害，与此同时，变相为施放单位增加30％物理输出。

　　【恐怖咆哮】，群体控制技能，范围在十码之内，命中目标五秒之内身体会因恐惧不受控制的跑动。

　　前一段时间，莫凡始终以冰箭术挑逗，为的就是了解狮王休玛的技能。

　　或许今天有些无聊，或许拥有“妻子们”的狮王休玛太让人愤怒了一些，莫凡玩的有点过。

　　几番试探以后，莫凡已经猜出休玛的【恐怖咆哮】是类似于术士“恐惧术”。暗影牧师“心灵尖啸”似的技能，裂伤的DEBUFF还在莫凡头上挂着，如果被恐惧的这个五秒，休玛放开了攻击，莫凡很可能被秒杀。

　　幸好，关键时刻莫凡吐出命令，聪明的叮当在大狮子碰到主人之前吹出【迷幻之风】，两下控制技能就此抵消。

　　“若是被八婶他们看到不知怎么笑话我，还是单人任务的好。”

　　对面的狮王休玛轻飘飘，已经飘到了一个不可估量的地步，这名人类法师除了一些小伎俩，根本没有什么了不起，狮子这么想。

　　转冰为火，人家既然这么不在意，送一个大暗火术好了。

　　足足三秒的施法，休玛完全有前冲攻击、或者闪躲破坏莫凡施法节奏的时间，可人家牛啊，一颗大点的火球而已，颜色黑了一点，没什么了不……轰！

　　那一边自得的YY着，大暗的火焰已然与它的身体做了最最亲密的接触，炸响一声，剧烈的冲击力将其带出十码的距离，中间不算太深的沟壑就是狮身拖出来的。

　　“暗火术，黑暗点燃，暗影灼烧！”

　　莫凡的黑暗之火拥有穿透护甲的能力，一招打上痛心痛肺，借助这个空挡，他将一套火焰技能丢了出去。

　　惨叫不断，休玛不明白此一名看起来不很强大的人类法师为什么会突然爆发出如此强大的战斗力，黑火的轰炸在灼烧之后告一段落，狮王四肢用力站起身来，迎面而来的，却是四根冰霜箭矢。

　　“噗噗噗噗！”

　　前时的冰锥明明一点也不疼，这四根冰箭刺入身躯，中间两伤害出现暴击，即使休玛高达上限高达十二万的血条也有肉眼可见的降低。

　　“三重火墙！”

　　双手触在地面的刹那，火焰的墙壁应力而起，三个面，狮王休玛被包裹在其中，只有前进一条路。

　　再不敢小瞧这名“会装”的人类法师，休玛瞬即开启【急奔】，它现在是怕了黑颜色的火焰了。

　　莫凡会看着它出来……当然不会，高举的手臂结束了【黑陨】的召唤，幻影般的动作，毒蛇精弓再次出现在莫凡的手中，不仅如此，弓弦之上的火线在莫凡松手的刹那便穿透了狮王左前腿的根部，0.1秒的眩晕本来可以忽略不计，但就算电脑也要有发布命令，执行程序的时间。

　　当休玛从左边的疼痛反应过来的时候，眼前又黑了……轰，轰轰！

　　斜砸而下的黑陨与滚滚而去的二形态滚石各有千秋，黑陨砸落的瞬间大地颤抖，连带着触发的火墙更会让目标受到尤其剧烈的伤害，接连几条战斗提示，不用计算，这一下狮王休玛至少掉了六千血量。

　　“黑暗……天罚。”

　　乘胜追击，乘败休息，前方十余码范围烟雾缭绕，就是莫凡也无法判定的目标的具体位置，这时候想要追加伤害，必须使用群攻。

　　不过……一道焦黑的影子冒出天罚的四位数伤害，休玛的毛发为黑，黑暗之火的烧伤也为黑，小技能的情况，狮王还是那个威武的狮王，可是那一招黑陨下去，休玛的头型也乱了，身上左右不均，大小不定的烧伤，狰狞倒是有，威武霸气一点都没了。

　　“吼，杀！”

　　疯狂之下的狮王休玛吐出人语，急速奔跑，欲要置卑鄙的人类法师于死地。

　　“一次让你占便宜，没完没了。”

　　这头狮子是真的急了，莫凡反而镇定的紧，双目闪烁，见到的、记住的一闪而过，脚踏疾风，“魔法秀·急奔！”

　　一道黑色身影变为两道，狮王休玛的裂伤之爪挂着血腥的气息直掏对方的心脏，忽然发现，人类不见了……

　　“寒风术！虽然免疫减速，不免疫伤害的吧。”

　　声音来自狮王休玛的身后，高速状态下的莫凡嘴角一勾，后跳五码【暗火术】，命令叮当推送自己，【黑暗点燃】，狂奔，技能，狂奔，技能，直到这飞一般的感觉消失不见，莫凡的身形才稳定下来。

　　不过随之，狮王休玛也脱离了急速的状态，那一招狠辣的“裂伤”依没有伤到莫凡，而它自己身上却多了几块冻伤与烧伤。

　　“吼，杀！”

　　狮子头仰天摇摆，休玛气疯了，但这一次，它并没有继续进攻，而是在原地足足吼叫了五秒钟。

　　对面，莫凡首先两个冰箭术试探，看这头狮子真有点疯傻的情节了，大暗火术轰炸！

　　巨声炸响，包括之前的挑逗阶段，莫凡已经掉了是狮王休玛三分之一血量，但是……情况有变。

　　战斗提示：“狮王休玛”使用了技能啊【召唤母狮】，附近的六头母狮受到狮王的召唤，前来支援。

　　“偶艹，还带召唤媳妇儿军团的？”莫凡终于知道了休玛最后一个技能是个啥，六只两万血量的“妩媚”母狮已然围在狮王左右，一家七口要吃人肉了。

　　“估计这狮子王是草原上的大种马，起手就六个媳妇儿，一会儿还得有。”

　　随意两个念想，莫凡补了一口魔法，今天他练了不短时间的群杀，而且专门针对狮子，母狮子们与“骄傲”的狮子王那么亲密，正好在一个暴风雪的范围。

　　“暴风雪！”

　　双手高举，手中冰蓝，碎小的冰锥落在七只目标身间，伤害些许，重在减速效果。

　　“休玛的急奔至少有45秒冷却，在此期间，足够挂掉这些母狮！”

　　冰霜再见冰霜……


第318章 起航

　　现在的季节，约莫傍晚七点三四十的样子太阳便落山了，八点应该算是夜晚。

　　贫瘠平原狮王休玛的战斗终还是以莫凡胜利，原因无他，休玛的裂伤为近战技能，只有在急奔的情况下才有可能碰到拥有冰霜控制的莫凡，而经过了试探的阶段，莫凡没理由再与对方过家家，你来【急奔】，我模仿出来一个不就好了。

　　恐怖咆哮，小范围控制技能，莫凡可以狮王休玛最最狂暴的时刻逍遥自在，躲在这个范围外也没有太大问题。

　　而最后的“召唤媳妇儿军团”。莫凡有丰富的群杀狮子的经验，且公母不论，谨慎的莫凡时刻提防着混在狮群中的休玛，击杀目标也只是时间的问题。

　　问题……就是时间。

　　约好晚八点恶魔公会临时总部集合，他这个自封的“队长”自然不能迟到，不过升级五十之后，莫凡偶然接到了野外的杀狮王的任务，一不做二不休，也就将它做了。

　　然而，不给力并不是这头十二万血量的野外精英，血量掉零，人家该死就死了，莫凡捡到两件亮银装备，割下休玛两颗大尖牙，第一时间捏碎回城卷轴。

　　可是去到魔都的职业公会，莫凡交付任务，没人，前台的暗夜精灵姑娘说弓箭手训练师今天有事，提早下班了。

　　任务已经完成，今天交明天交都一样，莫凡转了个弯儿敲开法师导师房间的门，依然是……没人。

　　问过之后才知道，某一名三十五级见习法师转正，任务都是的导师随机选取的嘛，巧了，这一趟任务需要魔法师导师在场观摩，也就不在房间了。

　　好容易升到50级，莫凡还想好好设计技能呢，这倒是好，找这个这个不在，找那个那个出门了，日子肿么过……等呗。

　　可能是功夫不负有心人，傍晚七点二十左右，那位亡灵法师导师终于回来了，莫凡都要感动的哭了，随着亡灵导师进门，挑选了两个新技能，交了金币，转身就跑！

　　“呼，呼，大家来得都挺早啊，呼……小莫邪谢谢各位捧场了。”

　　气喘吁吁，莫凡算是提前十分钟到了地方，但这身行头不敢恭维了。

　　贫瘠的平原草少土多，几个小时下去，莫凡的袍子、帽子、鞋上本来就沾了不少的尘土，狮王休玛再没本事，十二万血摆在那里，一来二去，莫凡又狼狈了不少。

　　回到魔都，交任务、学技能，挺轻松的事儿，放到莫凡这里却是紧赶慢赶。

　　眨眨眼，五妈在莫凡脸上一抹，满手的尘土，对面的脸色都变了，哼哼着，他道：“莫小鬼，您不是刚从荒漠逃生回来吧，怎么跟难民似的？”

　　主场休息，莫凡打过招呼伸出一根手指，“水。”

　　瞬时，两道倩影随声而动，紫穗初晗与小幽幽的手掌几乎同时握在水杯之上，小小尴尬。

　　“那个……还是紫穗姐姐来吧。”吐了吐舌头，精灵女孩坐回原位，她来恶魔公会也不是一天两天了，早听说恶魔化之前的小妲己与莫团长欢喜冤家，幽幽长大了，懂得识趣，紫穗姐姐那么漂亮，给她当嫂子也不错。

　　如果是相互争抢，紫穗倒有些不让的心思，可对方握在杯子上的手掌一秒也没坚持，紫穗姑娘反而有些不知所措。

　　张嘴闪着舌头，莫凡不管什么干不干净，一屁股坐在椅子上，尘土飞扬，三爷、五妈都是下意识的退了退。

　　“紫穗，快点啊，随便来点水，我这不正要给大家讲一个曲折的故事呢么。”

　　没有做声，却也没有拒绝，紫穗进到里面，接水出来，按上桌案，“喝吧。”

　　莫凡哪来的客气，咕嘟嘟的灌进嘴里，“哈”的一个爽口，继续诉说他的故事。

　　虽然，紫穗过来的言语很是不善，表情很平静，在三爷、五妈眼中，这应该算是温和的了。

　　两位大叔对视一眼，心中是暗挑大拇指……如今的恶魔公会敢支使“恶魔版小妲己”也只有莫邪小鬼了。

　　“呼。”长长出了一口气，莫凡笑道：“差不多就是这个样子，今天真是够倒霉的了，紫穗妹子，要不再给来口水喝？”

　　阴沉沉的，紫穗初晗又是一个来回，此一次取来的不是杯，而是桶。

　　“喝喝喝，喝死你。”说完这一句，紫穗便别过头去，不知想着什么。

　　水过三巡，莫凡又简单清理了下身上尘土，总算有点人样了，想来大家听故事也听够了，队长大人“下令”起航！

　　……

　　夜幕之上，饱满的月光抚摸大地，夜幕之下，五名玩家在这一片少有人烟的广阔平原奔驰。

　　“还真没想到，原来波波尔洞穴就在贫瘠平原的后面。”

　　战歌座狼，战歌要塞崇拜的特殊奖励，就因为它的特殊性，只有前五名将声望冲到的崇拜的玩家才有此殊荣，莫凡便是其中之一，也是小队之中一马当先的探路者。

　　“十分钟后到达目的地，五人副本，不会很长，今晚打不完的话……”

　　莫大队长约定的时间就不是很早，貌似他还没有算上魔都的副本的距离，想要补充说明点什么，五妈立刻打断。

　　“别想，想都不要想，五妈这么强力的治疗牧师，哪个团队不是花着三四位数的金币请我去治疗，看在咱们是老相识，五妈帮你打一晚上，小鬼，不要贪得无厌，五妈分分钟几千金币的买卖，伤不起。”

　　闻言，莫凡点点头，“行吧，那如果今晚没有通关波波尔洞穴，明天咱们约早一点，再叫另外一治疗来，反正‘史莱克大王’之前的一个BOSS有爆一个附带强化【治疗之环】技能的单手亮银权杖，本来肥水不应该流外人田的。”

　　“对！”

　　立刻，牧师五妈换了一副嘴脸，若不是此时是骑乘状态，勾肩搭背的少不了，“小鬼，咱俩谁跟谁啊，不就是一个五人副本么，当初十人本都是五妈给你当的治疗，这怎么能少得了我，你一句话，打个三五个来回，本五妈不带眨眼。”

　　“哼。”淡漠比之三爷不成多让的紫穗轻轻一哼，每次大家要与莫邪讨价还价的时候，这家伙总能找到一颗看得见却尚未吃到的大果子诱惑人。

　　“嗖嗖……！”

　　月下，五道飞影继续奔腾。


第319章 波波尔虫族

　　“叮～！”

　　队伍提示：你们发现了“波波尔洞穴”。各自获得经验12000点。

　　穿越贫瘠的草原，莫凡等人再看不到走动的动物，虽然正常情况夜行的动物不是很多，可像这一望无垠的黄土、草地，还真是少见。

　　正前方向，光秃秃的一座小山包，隐约可以看到一面虚幻的屏障，一人宽，高度只有一米五六的样子。

　　邻近，莫凡第一个解散战狼，散开感知左右寻找，没有任何危险生物，随后，三爷、五妈、紫穗初晗，还有精灵幽幽逐一下马，首先认为奇怪的，就是这个副本的大门。

　　“这是给人走的？！”话痨般的八大婶不在，这儿便成了五妈的天下，自言自语着前走，好像即使身材不算高大的他也要低着脑袋才能进去。

　　确认此地便是任务副本的入口，莫凡又在记忆中搜索了一下，隐隐约约有“波波尔洞穴”的影子，只不过，上辈子此一座五人副本是天霜儿带着莫大少打的。

　　“各位，快九点了，甭管奇怪不奇怪了，通关了再说。”

　　就是记得，莫凡才让大家赶快进，等会儿自己在最后的位置，上了贼船就别想下去了。

　　“唰唰唰唰唰”。五连身影消失在屏障之中，洞穴上下左右不连贯沙地忽然响起悉悉索索的怪异响动，一颗颗的小眼睛看向莫凡五人消失的方向，其中好像写着“食物”二字。

　　虫，当年西蒙沙漠的虫族十倍大小，其实波波尔洞穴是在一座巨大的虫巢上方……

　　“我去，敢再恶心点么。”

　　一剑斩下这条绿色软虫的头颅，黏糊糊的绿液染了三爷小半边身子，五只血量20000的软虫对于几人一点压力没有，但这带有腐蚀性的可恶粘液真不是一般人能忍受的。

　　回头看看，队伍之中只有自己一名近战，三爷鄙夷的望着这些远远躲在三十码之外的人，道：“你们是爽歪歪了，脏活儿累活儿都是我一个人干啊，小鬼，今天我的装备修理费，你必须掏。”

　　“掏，掏。”莫凡应声，身边除了小幽幽的面色还算正常，紫穗与五妈都是一副“被骗”的表情。

　　无奈的摊了摊手，他道：“波波尔洞穴本来就没有什么正常的怪物，一阶段虫子是恶心了点，忍一忍，忍一忍海阔天空。”

　　正前方向一头一米高度，两米长度的圆身红色大虫，波波尔群居者……

　　【波波尔群居者】（变异类昆虫，副本精英）

　　等级：49

　　血量：50000

　　攻击：1250—1500

　　防御：800

　　技能：【虫卵】

　　找出一块布擦净身上的粘液，能减少的腐蚀便减少，三爷冰霜领域全开，问道：“新怪物，小鬼，怎么个打法？”

　　“血量不多，防御不少，大家记住出现虫卵第一时间打掉就对了。”莫凡一句简单的解说，战斗重新开始。

　　单手一握一拉，圆咕噜的群居者被拽到三爷面前，巨剑斜劈而下，四位数伤害，高仇恨。

　　配合久了，众人都相信三爷拉仇恨的手段，五妈为其套上一个光明护盾便为下一个治疗技能做准备，莫凡三人，火力全开。

　　黑暗火、奇迹冰、暗影BUFF，莫凡所组的这支队伍很凶悍，尤其在法术伤害这边，暗火术搭配火箭一根，黑暗点燃之后直接暗影灼烧，轰声脆响，幽幽的想象力量无极限，她的冰霜便是无限奇迹。

　　双手揉搓，三只冰霜鸽子分别沿着三个不同的弧度冲向波波尔大虫，碎想刚出，幽幽的右手按在地面，大虫脚下的猛然刺出七八根尖刺，“冰霜突刺。”

　　暗影BUFF，瞬发，瞬发，暗影BUFF，在目标血量不多的情况下，紫穗初晗持续性暗影法术的优势不很明显，但这些BUFF一圈圈的轮回，搭配各种各样的催化、强化技能，她的输出不比任何一个人低。

　　“呕呕，呕。”读秒的时间，波波尔群居者血量小于60％，背上翅膀微微颤抖，身边默然出现三枚外壳软软的虫卵。

　　战斗提示：“波波尔群居者”施放了技能【虫卵】，由于其实时血量58％，“虫卵”孵化速度增加42％，孵化时间五点八秒。

　　“尼玛，血越少孵化速度越快，还有这种说道。”五妈送出一记治疗术，为三爷补个护盾，赶忙切换目标。

　　这种怪物本体不太强大，但打法不慎便会越打越多的战斗并非一二，一名负责治疗的光明牧师都出手了，除拉怪的坦克三爷之外，莫凡三名远程的技能集中左一只虫卵。

　　【虫卵】（种类未知）

　　等级：45。

　　血量：5000。

　　五千血量的虫卵不堪一击，不过莫凡三人输出外加额外帮忙的五妈必须在6秒之内将它们统统打碎，庆幸的是，三枚虫卵之间的距离不远。

　　“唰”的闪现，莫凡口中念动短促咒语，自身首先掉下四百多点血量，瞬发法术【黑暗天罚】。

　　“呼啦”。以他为中心，黑暗之火瞬时铺展开来，波及单位，三颗虫卵与主目标波波尔群居者，伤害均为四位数。

　　“奇迹·冰之陨石！”

　　双手握在胸前，奇迹的白光大涨，幽幽手指三颗虫卵以及那只“下蛋”的大虫，四个位置上方五米默然出现四颗两人腰粗冰霜巨石垂直下砸，落地有声。

　　冰霜伤害1304、1280、1350、暴击3008！

　　二位法师都使出了范围高伤害法术，唯独紫穗初晗安安静静的施放暗影DEBUFF，而且她进攻的重点依旧在“波波尔群居者”身上。

　　“噗，噗，噗”。三颗虫卵逐一破碎，五人小队恢复正常战斗节奏。

　　但是，这头红色大虫还没消停几秒钟，背后翅膀又是抖抖，四枚虫卵凭空出现，而此次孵化时间4.7秒。

　　“他NND，有完没完啊。”莫凡瞧好了一个角度正要用【滚石】轰这些不要脸的虫子，“波波尔群居者”忽然怪叫两声，几声软壳破碎的声响，虫卵直接孵化了。

　　战斗提示：“波波尔群居者”施放了种族天赋【群居】，降低孵化时间95％，“波波尔工兵”出现，“波波尔工兵”出现……

　　四对目光同一时刻看向莫大队长，莫凡尴尬的笑了笑，“当初没好好看攻略，多几只怪物不还多得经验呢么。”


第320章 寄生种子

　　【波波尔工兵】（变异类昆虫，副本精英）

　　等级：45

　　血量：25000

　　攻击：900—1200

　　防御：300

　　技能：【虫卵】

　　莫凡在第一时间将波波尔工兵的属性分享到队伍频道，三爷等人鄙夷的神色更重。

　　那名群居的大虫可以下小弟，而它的小弟还可以召唤小弟，怪不得“波波尔群居者”的血量那么少，这若是换上六位数的血量，都能当成小BOSS打了。

　　“三爷顶住，输出们，不能再给敌人机会了！”莫凡左右一喊，其实队伍中的DPS只有他们三个。

　　冰灵幽幽毫不懈怠，一波波落冰从天而降，三爷冰霜领域，尽量用群攻技能吸引全部仇恨，战斗已经开始，不管如何，必须先将这几只大虫解决，再去找莫小鬼算账。

　　“黑陨，暴风雪！”

　　燃着黑色火焰的巨型陨石轰然落地，配合许久的三爷知道先后退避开风头，紧接着，莫凡手上的黑暗之火转为蓝白的冰霜，八秒的暴风雪之后，莫凡前走两步，吹出寒风。

　　“就知道给大家找麻烦……”紫穗初晗这次参战大多是一时冲动，进入这么个让人不舒服的副本，她更多的时间只是最最普通的BUFF输出，现在，四颗虫卵突然孵化，“万能”的莫大队长好像也不知道这种情况，她不能再划水了。

　　“寄生种子。”

　　双手握在中央，已在“暗影形态”的紫紫穗初晗念动着全新的咒语，施法时间约莫一秒，一颗黑色的种子抛飞而出。

　　悄无声息，黑色种子碰到“波波尔群居者”的身体，从外表看，虽然看不请它的形体，六支尖锐的触手却是轻而易举的刺破了大虫的铠甲，刺将进去。

　　霎时间，冒着黑气的种子有了生命，一缩一涨的跳动，那六只触手似乎正在吸收着什么，仅仅一秒，跳动的寄生种子便长大了一圈，一秒一长，一秒一长，而后……爆炸！

　　战斗提示：玩家“紫穗初晗”施放了技能【寄生种子】，三秒寄生，吸取目标5％的血量，吸收时间到，寄生种子爆破，对直径十码的范围施放暗影能量，对所有敌对目标造成此前的吸收伤害（当寄生种子所吸收的血量小于施法者正常法术伤害时，爆破伤害按后者计算）。

　　“啪啪啪啪啪”。暗影能量爆发，五头虫子都摆在这里，波波尔群居者的血量上限是五万，这个数字的5％就是……2500。

　　“紫穗啊，太不厚道了，有这么暴力的技能藏着掖着。”莫凡扭头，嘿然一笑，刚刚紫穗施法到寄生种子爆发全过程他都有看到，本是准备模仿【黑陨】的魔法秀，改秀。

　　双手合一，莫凡无法用暗影塑造种子，手臂之上的黑暗之火却是浓烈的紧，不出一秒，莫凡单手握着不太稳定黑火种子，抛向血上限最高波波尔群居者。

　　一、二、三……轰！

　　五个接近三千的伤害蹦跳而出，群居大虫首先禁不住压力翻到在地，周遭即将孵化的虫卵也被扼杀在摇篮中，虽然，紫穗初晗的除暗影箭之外的技能都暂时没有暴击属性，一正版一模仿的【寄生种子】却是在个位秒数之内造成了近5万的伤害。

　　战势稳定，又过了十余秒的时间，几只波波尔工兵死于非命，战斗结束。

　　小队提示：你的队伍击杀了“波波尔群居者”。各自获得经验奖励60000点，魔都声望+30，你的队伍击杀了“波波尔工兵”获得经验3000，魔都声望+1，3000、+1……

　　还没来及恢复魔法，五妈跳着脚的冲到莫凡面前，恶狠狠的道：“小鬼，你不是说杀的多经验也多么，咱们费劲巴拉的灭了五条虫，那些工兵虫给的三千经验够干啥？！”

　　虽然头顶是石壁，双眼望天，莫凡依是大呼着天气不错，不过为人师长的五妈一点没有那些辛勤园丁的宽容，站在他身边不肯走。

　　歉意一笑，莫凡拍拍对面人肩膀，“嘿，蚊子再小也是肉啊，五妈消消气，今天保证打到那根亮银权杖还不行么，坐下，带魔法山泉没有……我带了，来，喝我的，可清凉可好喝了。”

　　安抚又安抚，莫凡还会举例子，“对副本怪物的估计错误是我的问题，可咱们的冰灵小幽幽就没有什么怨言嘛，对不对，幽幽？”

　　好像这里怪物确实不太靠谱，幽幽该说对，还是不对……精灵女孩稍稍思量，最终还是点了点头，道：“反正莫邪大哥说对就是对了。”

　　“看到了没有，看到了没有，还是小幽幽心地善良。”很骄傲的，莫凡目光扫过撇嘴的两男一女，道。

　　“这里面也只有幽幽最好骗了，三爷不跟你计较，小鬼，说实话，一号BOSS之前，还有多少这样恶心人的群居虫子？”

　　战斗中最苦最累的当属三爷，他老人家一发话，才算从根本上解决“怨声。”

　　闻言，莫凡拍着胸脯道：“最多5只……”

　　一个小时以后，死亡骑士三爷已经掏出回城卷轴，着是三大爷修养再好，这身子骨禁不住翻来覆去的折腾。

　　“唉唉唉，三爷，别急别急，我承认，咱们已经杀了十五只不止的‘波波尔群居者’，可是这个拐角过去，就是一号BOSS了！”

　　按住三爷的手，莫凡谄媚的笑着，左手拉着三爷，右手拽着五妈，带二人亲眼证明他没有说谎。

　　【波波尔母皇】（变异类昆虫，副本BOSS）

　　等级：50

　　血量：440000

　　攻击：1350—1600

　　防御：800。

　　技能：【虫卵】、【刺耳音波】、【分裂】波波尔洞穴首一阶段BOSS，此地虫族的母皇，分布在副本内外的虫族都是这一母体所产，虽然它身体庞大，移动速度、攻击速度都很低，却是一头难缠的BOSS。

　　毫不犹豫，三爷与五妈扭头就往回走。

　　好容易说不用跟那个恶心人的“波波尔群居者”打交道了，打打BOSS，赚点装备总应该挺轻松，谁想想到这坑爹的莫小鬼居然把他们领到虫子老姑奶奶的地盘了，第一眼看到充足母皇的【虫卵】技能，两位大叔差点当场吐出来。

　　莫凡追人，随后走来的紫穗与幽幽也拐过了弯，看莫大队长可怜的样子，紫穗姑娘道：“快点打完，然后各回各家。”


第321章 姐妹调笑

　　好像，这一次变成紫穗初晗一锤定音，三爷与五妈也只是做做样子，要不不来，既然来了就没有回头的道理，毕竟，大家都这么熟了。

　　于是又过了半个小时，身躯五米长短，两米高大的虫族母皇倒在地上，其实，这已经是几分钟以前的事情了，但是，波波尔虫族最恶心人的是繁殖的能力。

　　“小鬼，我敢打赌，今后五妈再不上当和你打什么五人副本了。”蓝瓶一费再费的五妈满面怒容，言语攻击不能少，治疗依旧。

　　BOSS战最后的收尾工作，三爷领着七八只工兵虫玩游击战斗，一方面仇恨吸引，一方面接住冰霜领域的减速效果减少自身受到的伤害。

　　而完成三分之一任务的莫大队长华丽的无视了五妈的抱怨，复制版【寄生种子】的50秒CD刚刚完毕，莫凡合掌，凝聚，种子成形，寄生成功。

　　几乎同一时刻，紫穗初晗的正版【寄生种子】脱手而出，三秒之后接连两声炸响，每只波波尔工兵头上都是一对2000+伤害的蹦跳，三爷继续领着虫子转来转去，其中两只不堪重负，已然挂掉。

　　“奇迹·双重冰枪！”

　　白光闪烁，冰灵幽幽一手一个握着瞬间成形的冰霜之枪，瞄准两只血量不足两千的虫子，奋力抛出。

　　“噗噗”。又是紧挨着的声音，幽幽虽然不是专业的标枪运动员，手上还是有些准头的。

　　自背后，两头波波尔工兵被冰枪直接穿透，必须是死得不能再死了。

　　身前大虫一下少了半数，三爷压力大减，以至于牧师五妈都有心情帮着输出两下，终于，最后一只波波尔工兵被莫凡一个【暗影灼烧】爆死，五人也听到了“战斗结束”的系统音。

　　系统提示：你的队伍杀死了“波波尔母皇”。各自获得经验120000点，魔都声望+150，击杀召唤生物获得经验总计50000点，声望不计。

　　“我滴妈妈四舅奶奶啊，老老实实在家里歇着好不好，非要信个小鬼头的鬼话，闯什么50级困难五人副本，整个魔都有几支队伍能过这样的副本，他找人帮忙的副本能好打吗？”

　　五妈“自言自语”的唉声叹气，“照这个速度，猴年能打出那个什么权杖啊，哎，这日子是没法过了。”

　　“扑哧”。有无良四大叔在的恶魔公会是快乐的，精灵幽幽首先没忍住，笑了出来。

　　悄然，她对莫凡道：“莫邪大哥，五妈好好玩啊，你快去劝劝他吧。”

　　“呵”的笑了笑，莫凡一边走向五大妈一边回复密语，“咱们公会本来就是快乐的一群，不动真火就是了……其实，在某某人没变之前，更欢乐的。”

　　说话时，莫凡不禁看了看另一边冷冷面孔的紫穗初晗。

　　就像他说的，大家经常一起，小打小闹是难免的，不过少有动真火的时候，必须现在的五妈，抱怨两句，小孩子气般的不理莫大队长的劝导，而后听到两句不轻不重的诱惑，还是露出了笑脸。

　　当初，天霜儿带着莫大少通关困难级“波波尔洞穴”已经是五十五六级的事情了，那时的弓箭手莫凡吊儿郎当，装备虽然不差，在队伍中绝对是吊车尾的存在，某些记忆的缺失导致了他低估了这座副本的难度，再加上一些时间的问题，某些大叔夜来贪睡的问题，今晚的副本旅程只能作罢。

　　五人约好，早早休息，明天大早八点副本门口集合。

　　不用回城卷轴，莫凡五人就地下线，玩家在副本中长时间处于非战斗状态，系统会自动将其传送到副本门口，所以次日只要大家准点上线，就是约定的地点了。

　　……

　　一支不算鲜艳的花朵，一名撅着小嘴喃喃自语的女孩，“今天莫凡哥来看我，今天莫凡哥不来看我，今天莫凡哥来看我，今天莫凡哥不来看我……”

　　这名只是一身黑白睡衣的女孩自然是小舞，上次莫凡来到她京城的住所，在游戏仓上定下了每日的游戏时间，小舞一般都将个人的游戏放在白天，因为只有夜晚时候，莫凡哥才会发视频邀请，也就是她说的“来看我。”

　　“10点半了，估计莫凡哥已经睡了吧。”几分嗔意，几分失落，小舞将这支已被摧残得不成样子的玫瑰花朵整理整理，投进垃圾桶，好好的她当然没有闲情为自己买花，这是一位做好事不留名的男士趁着小舞不注意塞进她的背包的，如果那位男士看到他的一片“爱”是如此用处，大概会泪流满面吧。

　　等待无果，小舞准备睡了，可是……“滴～！”

　　稍稍尖刻的声音，是视频邀请啊！

　　小跑着，小舞坐到桌案之前，顺了顺头发，小镜子照照，其中的姑娘还算精神，她才点下半空中的“接受”按钮。

　　“小舞童鞋，有没有想我啊？”抹胸的粉色睡衣，胸前一个大大的蝴蝶结，杨琳琳正在招手。

　　兴奋，惊异，五官渐渐收敛，最后嘴角下弯，小舞有气无力的道：“琳琳，原来是你啊，咱们不是才在游戏里分手没几个小时么，这大晚上的不睡觉，也就你有这多精气神。”

　　手指点点，杨琳琳黑眼珠滚到角落去看小舞，阴阳怪气道：“瞧瞧，瞧瞧，小舞童鞋，这是典型的重色轻友、见色忘友，瞧你这身打扮，一看就知道是为了勾引那个莫大少爷。”

　　闻言，小舞低头，胸前留出的一块的确是……赶紧收拾收拾，对面却是各种欢笑。

　　“行，琳琳，你敢笑话我。”出糗的小舞也换了一张“邪恶”的脸庞，“明天我就把你喜欢胖子的事情告诉他店里的宛儿，相信以我们琳琳大小姐的魅力，你家胖子隔天就要拜倒在你的石榴裙下了。”

　　那个大小姐的“大”。小舞着重发音，长时间补充牛奶，杨琳琳没有白费，那一对是越来越大了。

　　“别，别别。”迅速，杨琳琳同志转为谄媚笑脸，“小舞姐，你那么伟大，那么美丽，那么性感，怎会跟我这个天真可爱的姑娘一般见识呢，这事要是让死胖子知道了，我就不用再玩《再世》了。”

　　她夸人，连带着自己一起夸，惹得小舞摇头呵笑。

　　放过了挑衅在先杨琳琳，小舞说自己累了，对面立刻“恭送小主安寝。”

　　“滴”。屏幕暗下，小舞坐在原位想，琳琳就她一个好朋友，大晚上的不折腾她，折腾谁去。

　　现在的时间，莫凡哥一定不会上线了，等吧，最多五十天，等她回到江海，恐怕就是想跑都跑不了喽。

　　盖上被子，小脸微红的小舞安静睡下……


第322章 双头食人魔将军

　　夜晚深静，杨琳琳童鞋在关掉视频之后才想起自己今天找小舞姐不只是为了聊天，会长大人下线不久，一名线人报告，“铁骑”公会有异样活动，目标是半月城的其余公会。

　　第一件事疑似，第二件便是喜事了，今天宛儿战斗用品专卖前，少女店长亲自宣布上一日二级公会之中，天霜公会的获得的资源点最多，足足二十万金币呐，会长大人只留了一些金币维护公会正常工作，其余全部下发，凡响各种热烈。

　　有些小肉的手指卷着胸前的蝴蝶结，杨琳琳想了想，“嗯……其实也没什么大事，量盾挡天下也没有那么大胆子与偌大的半月城为敌，明天再告诉小舞姐好了。”

　　几个跳步，杨琳琳滚滚上床，取过床边的一杯牛奶，咕嘟嘟喝下，下意识的低头看看，到底有没有新的发展，到底有没有新的发展……睡吧。

　　……

　　次日早晨，莫凡、三爷、五妈，以及紫穗、幽幽两名女性准点站在波波尔洞穴的门口，一晚的休息，大家的精神头蛮足，尤其牧师五妈。

　　传说中，这座副本的二号BOSS掉落当今年代光明牧师的极品装备，虽然属性不足够逆天，附加技能强化治疗之环，顶呱呱的好啊。

　　“30级以上的五人困难级副本小怪刷新时间18小时，BOSS刷新时间36小时，所以，今天咱们就不用面对那些恶心的虫子了。”

　　想到昨天的人虫大战，莫凡都觉得烦心，五人VS五怪，甚至更多数量的怪物都还好说，看似，一头波波尔群居者挺简单，打将起来不定孵化出多少小弟，而且这些波波尔工兵经验少的可怜，现在莫凡提升一级需要500多万经验，系统更限制利用刷同一种怪物的次数，3000经验果真少了点。

　　这一句主要用于安抚人心，小说了几句，五人相继进入虚幻的屏幕。

　　如莫凡所说，波波尔洞穴前一段的完全清空，由于刷新原因，那些虫子的尸体也消失不见，直到，莫凡等人走过昨日与虫族母皇遭遇的地方，才见到红色名字的生物，高大、肥胖，光头、獠牙，手握各种武器的双头食人魔。

　　同一时刻，四名队员的目光看到了莫大队长的身上，指着前方门神般的两头食人魔，莫凡嘿然一笑，“就这玩意，多一个脑袋而已，好打，好打！”

　　于是，一个小时后，五名玩家才看到了“双头食人魔将军。”

　　【双头食人魔将军】（人型生物，副本BOSS）

　　等级：50

　　血量：500000

　　攻击：1300—1650（巨型武器，近战攻击）

　　防御：600。

　　技能：【混乱冲撞】、【旋风斩】、【上勾拳】、【？？】波波尔洞穴食人魔一族的将军，也是洞穴食人魔的统领者，野蛮、凶猛，一柄双手巨斧号称可开一座山，拥有强悍的近战技能。

　　“大家……原地休息一会儿吧。”保持安全距离，莫凡回身对众人压了压双手，自己也是稍显疲惫的坐了下去。

　　“虽然五妈非常想弄死那一大块头，不过小鬼你总算说了句良心话。”见到身披灰色铠甲的食人魔将军，五妈双眼贼亮贼亮，不过波波尔洞穴二阶段的战斗一点也不比昨晚轻松。

　　人型生物感知本就很高，双头食人魔的第二个头却也不是摆设，几乎只要敌对目标进入其三十码范围，食人魔便会发现，就算等级最高的莫凡也是如此，隐身技能同样无效。

　　食人魔一族有些远古兽人的血脉，此地的双头食人魔血脉的表现形式是当血量下降到一定程度的时候触发狂暴效果，并有一定几率引来半径一百码之内的同族。

　　所以，只要周围还有食人魔的存在，谁也不知道一场战斗会持续多久，比如，某一次，三爷身边食人魔的尸体已经累成了一座小山，前方又跑来一头手拿法杖的食人魔祭司。

　　这还是多亏了精神力高超的牧师五妈与可帮全队少量回蓝回血的紫穗姑娘，如果战斗尚未结束，治疗却断了，三爷有危险不说，整支队伍都有灭掉的危险。

　　休息时间，大多沉默，几人或轻或中的喘息，五人将背包中的血瓶蓝瓶聚集了一下，魔法恢复物品大部分给了五妈。

　　“五人困难级副本经验还算丰富，这一趟呢完全是为了莫邪我，辛苦大家了，今后各位有什么事情跟我说一声，肝脑涂地。”

　　约莫五分钟过后，莫凡起身拱手，大家老相识，即使有幽幽这样的新成员，各自的脾性都也晓得一些，五妈一声“见外”。脸上却是笑着。

　　有些人或许一辈子都不需要你承诺的什么，誓言什么，但没有这句话，心里总是有道弯转不过去。

　　“尽说些废话，就因为你，二团的战场任务都耽搁了，开打开打，快点打完，十多小兄弟还等着我呢。”

　　摇头笑笑，三爷缓步前走，五六步的间隔给了四名远程反应的时间，虽然食人魔将军还有一个技能无法探查，近战类BOSS必须以近战的方式试探，光看，没用。

　　“啊哈，人肉的气息，不很好吃，但是有总比没有强！”

　　两只鼻子分别嗅嗅，灰色头盔下的一大一小两颗头颅中间一聚，目光看在不远处的三爷身上，双手巨斧紧握，随意一挥便是虎虎生风。

　　“哈哈，吃掉你！”

　　一步两米开外，巨人般的食人魔将军前冲，举斧，垂直劈下。

　　“叮～！”

　　金属碰撞的脆响，三爷举剑招架，脚下的冰霜领域已然铺展开来，不过但凡BOSS级别的玩家，本身的负面效果抗性都不低，居高临下的食人魔将军力大无穷。

　　巧劲儿，三爷侧划而出，道：“他娘的劲儿真大，我觉得，队伍之中还是再加个辅助治疗的好。”

　　一手施放【死亡之握】，三爷低身，另一手使劲上提，【闪电箭】、【治疗波】双技能，食人魔祭司傀儡一名。

　　而就在三大爷“擒住”BOSS刹那，后援四人纷纷动作，五妈先套盾再治疗，幽幽奇迹之冰，紫穗暗影之怒，莫凡首一招便是新技能……【黑暗天火】！


第323章 咆哮·黑暗天火

　　黑暗天火，并非说它从天而降，比之“大暗火术”还要巨大的火球在莫凡的双手扩大、扩大，黑暗天火，其威力可将连天空一同燃烧。

　　“新技能，你可不能让本队长失望啊。”

　　莫凡嘿然笑道，足足四秒时间，这团浓烈的大火球才凝聚成形，不过莫凡不扔也不抛，扩在两旁的手掌反而聚在火焰的中心，十指相扣，留下一圆貌似圆柱的空隙，整个火球的中心随之空洞。

　　“咆哮·黑暗天火！”

　　深深的吸了一口气，莫凡对准火球的空隙猛力一吹，黑暗的火焰居然随着这股剧烈的气流喷射，其形态……就像艾萨拉山脉，厚土亚龙的【龙之咆哮】，只不过莫凡的这一招不用土系元素，而用黑火，厚土亚龙的咆哮震天震地，此时喷射的天火威力便要小得多。

　　不过，那是与一头五十五级亚龙族BOSS相比，此一招由莫大队长亲自改进的火焰技能已然撞在双头食人魔将军的脸上。

　　“呼……呼呼”。以当初某亚龙吐息技能为灵感，莫凡的【黑暗天火】又称【黑火咆哮】，直线攻击，连续攻击，可暴击。

　　“685”、“865”、“732”、“598！”

　　四段攻击，伤害不算稳定，莫凡胸前凝聚的黑暗大火球尽数吹出，他好似爽口的哈了一声，“不错，也不枉我琢磨得那么细致，除了CD长了点，其他都还不错。”

　　“人类，你伤了双头食人魔一族的将军！”

　　就在施放完改良版的【黑暗天火】的莫凡自得的时候，正与三爷拼的食人魔BOSS扭头，同时改变目标，抬脚混乱冲撞！

　　战斗提示：“双手食人魔将军”施放了技能【混乱冲撞】，当战斗之内的某一目标瞬时仇恨到达第一之时，食人魔将军将无视总仇恨对此目标施放该技能，冲撞伤害，附带一秒眩晕。

　　老虎也有打瞌睡的时候，等莫凡反应已经是战斗提示的开始，大家都知道《再世》系统出最拿手的就是激发光明与黑暗的矛盾，其余事情……往往是后知后觉。

　　立即启动【闪现】，可惜已经来不及了，“嘭”的一声响，莫凡的身体仰面飞了起来，后方十几码落地，头带眩晕的圈子，伤害近两千。

　　乘胜追击，这个道理好像食人魔将军也知晓，抬步起斧，它欲置莫凡之于死地。

　　“冰龙咆哮！”

　　好像受到了莫邪哥哥的启发，奇迹之冰创造技能的规律很复杂，46级的幽幽还有几个空余，一双小手自下而上蜿蜒而动，刚刚踩出第一步的双头食人魔将军乌脚下忽然出现一圈白色，如冰龙咆哮，一根弯曲的冰柱，自下而上旋转缠绕，将其绑在原地。

　　战斗提示：玩家“幽幽”施放了技能【奇迹·冰龙咆哮】，单体技能、限制类技能，“双头食人魔将军”被冰霜束缚，暂时无法移动。

　　左看右看，堂堂食人魔的将军怎会容忍一根冰棍儿的束缚，两臂膀较劲，冰霜破碎，但它的头上却是蹦起了一个四位数的伤害。

　　冰龙咆哮，老老实实被束缚，三秒后自动消散，强行挣脱，反而受到伤害。

　　十几码外，清醒后的莫凡看看已被三爷的【死亡之握】拉回身前的食人魔将军，扭头冲着冰灵女孩挑大拇指，“幽幽好样的，谢谢了哈。”

　　没太做声，幽幽红了红小脸，继续输出，不过谁家孩子不喜欢被人夸啊，听到莫邪大哥的夸赞，女孩心里还是美滋滋的。

　　着实，一点几秒之前，紫穗初晗已然准备好了强行使用【精神控制】，拼着被反噬的危险，她也不想某些人死亡掉级。

　　不过，看到莫凡与幽幽饶有默契的一笑，紫穗险些小宇宙爆发，反过来帮食人魔将军打自己人。

　　“这样的人，活该他被BOSS杀，我竟然还惦记着救他……切。”

　　心中磨着牙口，紫穗只是扫了莫凡一眼，便回头继续输出，你不是觉得那个小姑娘厉害么，哼，本小姐还有很多很厉害的技能没有用呢。

　　三个女人一台戏，其实这都说多了，某一位女性与另一位较上劲了，不管对方应不应战，这台戏便已开场。

　　暗影形态中，紫穗初晗双手合一，须臾之间，暗影的种子成形，紫穗看准食人魔将军铠甲未覆盖的部位，【寄生种子】直飞而出，悄无声息的落在目标心脏偏上的位置，触手刺入，疯狂吸收。

　　双头食人魔将军血上限500000，也就是说三秒时间，寄生种子可以吸收25000伤害喽……当然不可能这么变态。

　　技能强悍也有一个限度，若是寄生种子一吸一爆，那就是10％伤害，如此哪个团队跟上一位拥有【寄生种子】技能的暗影牧师，什么大怪兽就都不怕了。

　　一、二、三……“啪”。食人魔将军胸前的暗影能量爆发，一个“4631”的数字在其头顶蹦出。

　　“虽然有《再世》的大规则压制，百分比伤害的技能对BOSS还是很管用的说。”咆哮版黑暗之火CD不短，莫凡稳稳输出，轻轻一笑，他学着紫穗的动作凝练出暗火形态的“寄生种子”。丢在食人魔将军脖颈位置，一、二、三，“啪！”

　　三秒时间，总伤害近万，各种爽歪歪。

　　然而，之前紫穗施放种子技能的时候，食人魔将军的混乱冲锋尚在冷却之中，现在……冷却完毕。

　　“又是你，人类的法师！”

　　抛开身前位置的死亡骑士三爷，食人魔将军用它三米高大的身躯生生撞了出来，目标直指莫凡。

　　第一回被撞，那是莫凡得意忘形的结果，现在他全部的精神都集中在战斗里，即使的食人魔的冲撞够猛够快，也没有莫凡这连脚步都不用抬起的【闪现】快。

　　“唰”。闪烁光芒，莫凡退到二十几码之外，按理说这大块头一击不中就该回去了，不，貌似莫凡的闪躲的举动被看成了挑衅，食人魔将军单手握斧，右手握拳，“上勾拳！”

　　比混乱冲撞更快，无视如此长的距离，无视莫凡立起的三面火墙，双头食人魔滑着步子勾拳而来……


第324章 双头分身

　　击败了诸多双头食人魔，莫凡等人终于面对了波波尔洞穴的第二号BOSS，不过随着《再世》怪物等级的提升，战斗方法也在复杂化，就如莫凡，虽然他的总仇恨不足以将食人魔将军吸引到面前，却因为瞬时爆发力太高，迎来【混乱冲撞】。

　　反应及时，莫凡“闪现”躲过，食人魔将军却是没完没了，滑步上勾拳，好像今天不弄死这名挑衅的人类法师不算完。

　　“叮当，风之滑行！”

　　知晓莫凡拥有恶魔宠物的人没有二三，所以就算他需要宠物辅助战斗，也是直接让叮当以幻风兽状态出现。

　　疾风一口气，食人魔将军冲来，莫凡却是侧滑了十几码，可是……大块头BOSS还没完！

　　“人类，你激怒了双头食人魔一族的将军！”

　　双手紧握板斧，BOSS狂转两圈，就如一些战士的旋转杀人的必杀技能，不过食人魔将军的【旋风斩】，是远程技能。

　　“旋风斩！”

　　挂着锋利劲气的旋风脱离了食人魔将军周身，人说光的速度后面跟着“N”个零，人类无法反应，自然之中的风也是来无影去无踪，巨大时候房倒屋塌，食人魔将军的“旋风”人造，以他双臂膀的力量，此一道旋风足矣切碎人的身体。

　　“尼玛，老子的脸有那么嘲讽么？！”此时，莫凡真想取出镜子仔仔细细的照照自己，扪心自问，他算不上什么惊世骇俗的帅哥，但也不可能嘲讽到这种地步啊。

　　对面一副不达目的誓不罢休的样子，莫凡干脆不躲了，冰霜凝结，包裹全身，他开启【寒冰屏障】，阻挡，消除仇恨。

　　“嘶嘶”猫爪挠墙的声音，风刃与冰霜的对碰，周围人都有种捂住耳朵的冲动，紫穗姑娘是铁了心的不去救“该死”的莫邪，幽幽完成一个奇迹的冰霜技能，刚刚腾出手，五妈无心无力，三爷……三大爷最喜欢看莫小鬼的笑话了。

　　旋风斩刃在厚重冰层周围大约持续了三秒，莫凡心中祷告，希望自家的冰霜坚硬一些，风儿渐渐消散，食人魔眼中的狂暴也消散了大半，三爷头盔中的嘴角嘿然，起手【死亡之握】，将食人魔BOSS拉回身前。

　　两次教训，莫凡知道错了，专心输出，尽力扩大伤害是好的，在这头一根筋的BOSS面前，不要太冒头的好，就算下次又引来仇恨，不能往后跑，得往不厚道的三爷身边跑。

　　五分钟，牧师五妈再次灌下了一瓶魔法恢复药剂，莫凡在内的三名需蓝职业的也因大量消耗魔法，补充了一两次，而食人魔将军的血量终于迫近十万！

　　“邪劈斩！”

　　全身冒起邪恶、阴暗的黑色气息，三大爷当坦克，前八成时间以仇恨为主，输出为辅，最后的时刻，他那颗死亡骑士的心脏也憋得差不多了，前一刻巧劲架开BOSS巨型板斧，此时高高跳起，身间的邪气尽数涌向这柄已被浇注了符文力量的双手大剑。

　　仰视、平视、俯视，一般情况队伍中的三大爷都是坦克位置，但若是拼起输出，他“老人家”绝对是一名强力的DPS。

　　跳过食人魔将军的头顶，三爷瞄准对方两头之间的空隙，经验判断，这一定是BOSS的弱点所在，近战玩家欲要将输出最大化，弱点感知的不能少。

　　“斩！”

　　黑光一闪，金属交加，三爷的大力斩击断开了BOSS颈部的护甲，更是不可思议的继续下劈，直到……食人魔将军的身体一分为二。

　　见状，身后四人均是一愣，三爷这一技能爆发出超越两千的伤害不足为奇，可是如此轻易的劈开食人魔将军的身体……根本是不可能。

　　“啊哈。”

　　愣神的一秒，食人魔BOSS就像大家想得一样再度站了起来，两颗头颅相互看看，那分开的部分没有流血，反而蠕动成长，长出一手一脚，系统音随之而来。

　　战斗提示：“双头食人魔将军”施放了技能【双头分身】，两具分身持原本血量、80％原属性，而且，分身状态，双头食人魔一族种族天赋自动触发。

　　“嗡嗡”两声微响，两头食人魔将军分身眼瞳红彤，满是杀戮的意思，左一头手持板斧，前时战斗吃到的DEBUFF都在他的头上，右边赤手空拳，血量同样十万。

　　“擦，这就是小鬼看不到的那个技能，居然是分身，TM一座50级五人副本，这真是一座五人副本吗？！”

　　一拳一斧二段攻击左右而来，五妈赶忙为三爷套上光明之盾，食人魔二号分身的拳头先到，银光闪烁的透明护盾立即破碎，此刻，三大爷也从短暂惊诧中回复了过来，横剑在头，招架。

　　“叮”。食人魔一号分身板斧与三爷的大剑碰在一起，火星四溅，虽然现在双头食人魔将军一分为二，攻击力降低，攻击速度却是不降反增，【嗜血狂暴】，攻击速度增加25％，综合两项，莫凡五人根本就是在打两头食人魔BOSS。

　　“小鬼，怎么打？”

　　说到底，莫凡还是队伍中的主心骨，小小麻烦，队员们甚至可以凭借自身的素质解决，情况突然变化，三爷苦心防御之余，还是问了一句。

　　暗火术扔将出去，莫凡稍稍思量，貌似制服暴力，只能依靠暴力。

　　“幽幽，你最多能控制拿板斧的那头食人魔多长时间？”

　　“不足十秒。”

　　两位专攻不同的法师简单对话，莫凡令下，“集中攻击没拿武器的那一只，五妈开你的二级天使拥抱，食人魔傀儡的治疗足够，其余全体，输出！”

　　又是那个妖娆的姿态，牧师五妈低垂“螓首”。双手抱肩，莫凡四人好似果真被天使拥抱，全心温暖。

　　“奇迹·极冰牢笼！”

　　身后一对冰雕翅膀，高跳而起的冰灵幽幽在空中滑翔一秒，倒立空中，右手展开，冰霜的牢笼瞬间展开，而牢笼的下方，正是一号板斧分身。

　　砰然落地，一号食人魔分身被关在其中，幽幽站在牢笼之上，继续输出。

　　“咆哮，黑暗天火！”凝聚黑暗火焰，双手合并，深吸气，吐息，莫凡的伪龙语技能。

　　而三爷与紫穗姑娘，他们也是响应莫大队长的号召，全力输出……


第325章 圣环权杖

　　五秒，一号食人魔分身板斧横扫冰牢，幽幽赶紧跳将下来，手中白光奇异盘旋，“冰龙咆哮！”

　　一根圆柱冰体蜿蜒而上，一号分身解脱束缚的时候，时间又过去了两秒。

　　紧接着，幽幽原本用来防御的【冰墙】立在BOSS面前，障碍性控制技能，无论一号分身是绕路还是硬闯，都必须消耗一秒以上的时间。

　　“莫邪大哥，幽幽尽力了。”冰霜的减速对BOSS级别生物效果有限，小幽幽只能做到这里了。

　　“叮当，把那拿斧子的大块头吹起来！”

　　加持逐火的大暗火术，莫凡一边施放一边命令幻风叮当继续控制。

　　“呼”的一口粉色气体，板斧食人魔进入迷离幻境，持续时间2.5秒，而这段时间过去，莫凡接替控制任务。

　　“大家继续输出，有控制技能的准备接我的位置。”单手握出冰霜束缚，莫凡不忘在控制的间隙转换目标，暗火术也好，黑暗点燃也好，有总比没有强。

　　几乎与【迷幻之风】相同的时间，板斧食人魔脚下的冰花破碎，急忙，莫凡手中冰霜色彩更浓，“加持冰霜刺骨，暴风雪！”

　　“啪，啪，啪……”法师冰霜系列法术【暴风雪】共有八波，而加持【寒冰刺骨】的密麻碎冰锥每一波下来都会绽放一次冰花，唯一的缺点，在此技能施放之时，莫凡必须保持同一个姿势，一心二用的不可以。

　　最后，弯弓搭箭，莫凡的【爆烈箭】也存在部分眩晕效果，聊胜于无。

　　“食人魔防御者！”

　　蹲身，提手，三爷上一头傀儡召唤时间到，自动化为粉末，此一头也是小队五人前时见过，拥有【嘲讽】技能的双头食人魔防御者。

　　立着盾牌，双目空洞的灰皮食人魔挡在BOSS面前，开口脏话，食人魔的种族文化本就不怎么地，爷爷奶奶一起上的嘲讽对易怒的“食人魔将军分身”效果奇佳，只可惜这头盾牌食人魔血量少了一些，几秒之后便被BOSS拦腰斩断。

　　但是下一刻，板斧食人魔的动作变定在当场，与之相对应的，三十几码外，紫穗初晗的身子有些颤抖。

　　“疯丫头，你又……”莫凡咬牙道，显然，紫穗又用了【精神控制】，白天，且目标BOSS级。

　　双目扭转，冰般冷漠的神色，板斧食人魔走着略显挣扎的步子，向另一头食人魔走去，口中喃喃人语，“我自己在做什么自己知道，不就是分身即把双头食人魔将军的技能也分开了么，十秒，我还能坚持十秒。”

　　暗影的DEBUFF在二号食人魔头上挂满，紫穗初晗是做完了这些工作时候才用出精神控制，抬步，混乱冲撞！

　　“嗖”的风声，被控制的板斧食人魔冲到应该称作“兄弟”的另一头食人魔面前，手起板斧，旋风斩！

　　就像紫穗刚才说的，食人魔将军的技能不成比例的分给了两分身，手持板斧的一头可以使用【混乱冲锋】与【旋风斩】，赤手空拳的那一个只有【上勾拳】一技能，所以，莫凡集中优势力量先杀二号BOSS分身。

　　而且，他心中还有一个不成文的猜测，若是这个猜测是正确的，这场战斗还会轻松一半以上。

　　健壮的臂膀狂甩板斧，以右脚为中心，板斧食人魔旋转三周，风刃朝着即将脱离眩晕状态的二号食人魔分身急速而去。

　　与此同时，紫穗预先设定好的【寄生种子】爆炸，莫凡的黑陨，幽幽的冰枪，三爷高山流水般的邪恶劈斩纷纷而去，几十秒的时间，众人几乎将自己最最强大的技能丢了出来。

　　被控制的板斧食人魔虽然只用了两个技能，但怪物技能对怪物造成的伤害远比对玩家高上很多，混乱冲撞，伤害6000+，眩晕一秒。

　　旋风斩，多段伤害，风刃触发一次伤害四位数，反正在莫凡的眼中，旋风在二号分身身上至少转了八圈，以至于……双头食人魔将军的二号分身，提前死亡。

　　“紫穗，快断掉控制，现在，必须，快！”见二号分身的血量掉零，莫凡第一时间扭头转身，语气不可置否。

　　挣扎，板斧食人魔与紫穗初晗的身体颤抖得更厉害，控制一头BOSS本就不是一件容易的事情，现在紫穗又开始矛盾，执拗告诉她，莫邪说什么就偏不那么做，但是还有一个来自心底的声音说，相信他，放开吧。

　　电光火石之间，紫穗初晗的暗影形态忽然消失，更是“嘭”的倒飞而出，她根本没有受到任何攻击，头上却是飘着“2175”的伤害。

　　一闪一现，出现在后方的莫凡伸手拖住紫穗软绵绵的身子，无奈的摇了摇头，“小孩子脾气……”

　　闻言，紫穗便要反驳，却听到……

　　系统提示：你的队伍杀死“双头食人魔将军”的第二分身，两大分身灵魂链接，第一分身随之死亡。

　　“叮～！”

　　系统提示：你的队伍杀死了“双头食人魔将军”。各自获得经验160000，魔都声望+200。

　　脱离控制的板斧食人魔并没有太过狂暴的表现，一对眼珠盯了“兄弟”的尸体两秒，头顶一个整整“100000”的伤害蹦出，翻身倒地，溅起大片尘埃。

　　“这两头食人魔都死了？”波波尔洞穴的怪物变化颇多，就算已有系统的证明，三爷身体还是紧绷在原地。

　　相仿，牧师五妈对这突然而然的胜利也不是很相信，“他们不会合二为一，蹦起来再打吧？”

　　“他们真死了么？”小幽幽也没缓过神来，弱弱的问道。

　　低头，莫凡看向怀里的紫穗，“怎么样，我让你断开技能是对的吧。”

　　白了他一眼，紫穗“哼”声出便挣出莫某人的怀抱，虽然很温暖、很舒服，紫穗初晗亦是站了起来。

　　为了掩饰脸上的异样颜色，低着头的紫穗说道：“五妈，BOSS死了，还不去看看掉没掉你的权杖。”

　　“唉，对了，谢谢小妲己提醒了。”牧师，队伍中大爷般的人物，尤其是高等级牧师，而五妈在这场战斗中不可谓不玩命，一部分原因就是双头食人魔将军的掉落。

　　冲上前去，五妈先是翻看了二号分身尸体，亮银皮腿、金币，没有。

　　转而蹦到板斧食人魔跟前，五妈几下便抽出一根银光闪闪的权杖，“哈，找到了，就是这个，圣环权杖！”


第326章 火焰标记与穿越黑暗

　　【圣环权杖】（亮银器）

　　单手权杖

　　攻击：280—420

　　智力：40

　　体质：25

　　技能：30。

　　【神圣环绕】：若使用者为光明牧师，其【治疗之环】技能目标+1，治疗量增加10％，同时微量恢复目标的魔法值，15秒内恢复5％。

　　需要等级：48。

　　“我朝，我朝，我朝！小鬼，五妈爱死你了，这……这……这根本就是为我量身定做的武器，从今天起，五妈将迈上单体、团队治疗量双冠军的行列了，哈哈哈哈！”

　　狂笑，五妈如同搂着自家小婴儿一般搂着这根权杖，紧紧搂着，就像只要他一松手“圣环权杖”就会飞走。

　　“没必要那么夸张吧，一柄武器而已。”旁边的三爷脸上已经写上了不认识这个人，莫凡也是鼻音笑笑，道。

　　见状，五妈瞪眼，“你懂什么，这宝贝好容易回到主人的怀抱，正是需要温暖的时候，哪像你们，一点也不了解世间万物的心。”

　　不愧是当过老师的人，五妈一句话便将这件事扯到了自然的范畴。

　　幽幽一句话却是粉碎了他热爱自然的心，手指点点，精灵女孩说：“五妈，这根权杖是48级的，而你……才47级。”

　　“哗啦……”张大嘴的五妈好像听到了什么东西稀碎的声音，仔细看看经验条，还有足足三百万经验，他才能真正拿上这根权杖。

　　于是，五大妈慌乱了，前后左右分别看过，好像他现在卸下身后的武器握上这根权杖属性真的没有变化。

　　“队长，莫队长，莫大团长，莫大王……你给小五妈想想办法吧。”

　　果断抱大腿，在五妈认识的人中莫小鬼的鬼点子最多，区区三百万经验绝不在话下，坐在莫凡跟前，抱着他的大腿就不撒手，当然，现在莫凡是真正的皇帝。

　　“你看，你让五妈来帮忙，五妈一点都不带含糊的，现在五妈有难，你不能置之不理啊。”急中生智，五妈道：“借我十四兄弟，等波波尔洞穴通关，我带着她们再去荒古盆地飞两天，就两天，五妈保证再也不用飞跃BUG了。”

　　在莫凡出售“飞跃”的前一天，恶魔公会内部已经发布公告，全会上下谁也不准在荒古盆地投机取巧，这个是板上钉钉的事情。

　　五妈是急糊涂了，若是他带头这么做了，今后有人再犯错误都能拿这件事情说，国有国法，家有家规。

　　周围各种沉默，五妈又认错，这一回他也不想什么馊主意了，小鬼说肿么办就肿么办。

　　安抚的摸摸头，莫凡道：“行了行了，三百万经验包在我身上。”

　　此一句才是真正定下五妈心思的良药，看得见没地方下口，这感觉太难受了。

　　“食人魔将军好像没有爆布甲，大家休息一会儿，我得回城一趟取一件制服史莱克大王的法宝，如果大家等烦了，也可以再往前打打，注意安全就好。”

　　五十级困难五人副本费时费力，莫凡这个队长也不是什么前期准备也没做，只不过他将主要经历都放在了最终BOSS史莱克大王身上，所以前两个阶段才会显得如此困难。

　　“去吧，太晚，三爷就不等了。”死亡骑士三爷靠在墙边休息，队伍中最累的永远是抗怪的坦克。

　　“莫邪哥哥早去早归。”有伙伴的感觉真好，幽幽玩得很开心，休息一下也未尝不可。

　　看过这场闹剧，紫穗姑娘的体力也渐渐恢复过来，虽然她十分想知道莫凡要去取什么东西，个人还是默不作声的坐到一边。

　　“莫大王慢走……”谄媚的笑，五妈恭送莫凡离去。

　　“那各位等我回来。”

　　右手燃起火焰，莫凡伸出食指在脚下一点，一枚火焰的形状的标记印在其上。

　　系统提示：玩家“莫邪”施放了技能【火焰标记（1级）】，标记烙印的一个小时内，可以在十万码内的任何一处传送到标记点（1级技能不可在敌方领地设置标记）。

　　四面目光异样，莫凡笑道：“放心，五十级到六十级是一个过渡阶段，等玩家二转，每过五级便可学习三个技能，现在额外的部分只能学习辅助技能，反正留着也是留着，就学了一个传送。”

　　莫凡的技能栏中的不是不允许出现辅助技能，但是【火焰标记】除了传送方便没有任何优势，像他刚才解释的便没有关系了。

　　“一会儿见。”捏碎回城卷轴，莫凡进入传送的虚空……

　　喧闹街道，黑暗主城魔都，塞纳里奥·海山死亡之后，莫凡再没有在光明大陆露头，原本他以为“毒蛇胖爷”必须等到第三战场关闭的时候才能再次出现在半月城了。

　　但是某一次，莫凡整理背包，发现当初海山老人赠送的传送卷轴不仅没有消失，此一根卷轴还多了另外一个新能力……【穿越黑暗】。

　　【穿越黑暗】：单体传送一名玩家穿越黑暗去往光明大陆，穿越间隔时间必须大于48小时，限制在黑暗神殿使用。

　　找到无人角落，莫凡确定没有第二双眼睛，二度进入传送的虚空。

　　黑暗神殿，关押塞纳里奥·远山的铁笼依旧摆在那里，大殿空旷，一颗石子掉落都能听到阵阵的回音，那时候海山老人与黑暗将军·地狱咆哮定下赌约，看精灵海山先死还是黑暗之火首先确定归属。

　　现在，莫凡的黑火力量虽然尚未完全开启，但若是远山老人带着他到地狱咆哮面前，这赌约便是他胜了，不过老海山身体已经与家乡融为一体，胜与败早就不重要了。

　　“黑暗将军沉默太久，真不知道他在密谋着什么。”

　　甩了甩脑袋，莫凡看向转为自然绿色的传送卷轴……穿越黑暗。

　　……

　　这一天上午，也就是上一日宣布奖罚名单的前夕，毒蛇胖爷现身“宛儿战斗用品专卖”。故意一般，毒胖子在店中招摇了一番，算是给那些以为这家店老板不在的小人提个醒，谁想动宛儿战斗用品，就要掂量掂量自己能不能摆脱胖爷爷的剧毒。

　　笑里藏刀了十几分钟，胖爷领着店长宛儿上楼。

　　一时间，诸多人松了一口气……


第327章 小宇宙爆发

　　“胖叔，你好容易回来一次，不会很快回去吧。”

　　“宛儿战斗用品专卖”在半月城的生意不用操心，因为毒蛇胖爷揽下“赏罚计划”主办权，半月的客流量又上了新的台阶，别说悬念老人明里暗里护着店铺，半月城主隔三差五都会问候一下店铺的安全。

　　宛儿战斗用品帮助半月城招揽更多的外来客人，半月城护其周全，这是一个相互的关系，你好我也好。

　　嘴角稍稍下弯，莫凡在愈发水灵的小宛儿头上摸了摸，歉意的道：“估计这一次又要让宛儿失望了，这次过来，看看店铺，看看宛儿，还有就是取上次和你说到的药剂，四名队友还在副本里等着我，人家是为了我才进波波尔洞穴，我一人在外面晃悠，不合适。”

　　他不想骗一个单纯的小姑娘，所以并没有什么“下一次”、“下一回”的承诺，然而，懂事的宛儿同样不像这个年岁的姑娘，或叛逆，或粘人，轻轻点了点脑瓜，女孩去泡她最拿手的凉茶去了。

　　左边数最后一个房间，魂断蓝桥的实验室，其中药味浓重，刚到门外，莫凡便能闻得到。

　　怕是吓到专心致志的大药剂师，莫凡抬手三声敲门，“当当当。”

　　“谁啊，门口等着。”房中传出几分疲惫的声音，不一会儿，房门两分，挂着浓重黑眼圈的魂断看将过来。

　　房内昏暗，门外阳光普照，满身药味的魂断蓝桥下意识的眯起眼睛，反应过来时，他的身板马上直了，“老……老板，您来了，您要的药剂已经准备好了！”

　　看得出来，这是个知恩图报的孩子，莫凡的笑容很是温和，“好样的，昨天早上临时派下任务，也难为你了，下线休息去吧……又叫我老板了，那么老板就顺便放你几天假，挺大的小伙子，不能整天泡在游戏里，没事跟同学、兄弟聚一聚，有好姑娘千万别撒手。”

　　此时莫凡的姿态像极了一位嘱咐小辈儿的大叔，其实在不少朋友面前，他都是这个样子。

　　“那，那谢谢老板了。”正常时候，魂断蓝桥有充足的业余时间，昨日老板临时任务下达，他不敢怠慢，就算系统强制下线，魂断蓝桥也在床上思考着药剂的事情，幸好功夫不负有心人，否则他拿着高额的工资，心中必定有愧。

　　而现在，放松下来的魂断蓝桥真的是困了，背包首一栏便是老板要的东西，他恭敬的送上，道：“强效塑形药剂，您说的软化剂的魂断果真做不到，但像您将的那种令某个物体延续僵化姿态，只需大量【石中草】搭配几味别的草药。”

　　“行了，休息休息，不定哪天胖子又突然叫你紧急任务，你可是宛儿战斗用品最贵重的宝贝……之一，保重身体。”拍拍对面人的肩膀，莫凡道。

　　“是，那我下线睡觉去了，老板发财。”嘿然一笑，魂断的身形原地消失。

　　忽悠人习惯了，胖莫凡差点就将“之一”两个字扔掉了，不远处，小宛儿端着凉茶站在那里，还好莫凡及时补充，否则就要伤小姑娘的心了。

　　“宛儿也是胖叔的宝贝。”接过凉茶，莫凡一饮而尽，他今日在半月城停留的时间差不多也该到了。

　　……

　　“呼”。阴森的山洞中，那枚火焰的印记忽而大亮，黑火猛窜到一人的高度，旋转火势，如此大约持续了三秒，莫凡从分开火焰，走将出来。

　　“叔婶妹妹们，我回来啦。”

　　这一出场算是很华丽了，莫凡微微欠身，绅士礼节，静等着喝彩，就算他人不懂，幽幽应该会给他一点面子吧，事实是……鸦雀无声。

　　“嗯？”莫凡愣了一下，抬起头来，四下没有一个人。

　　看看钟点，自己来回四十分钟，不算很短，但也不是太长，三爷坐镇这里不应该这么早沉不住气。

　　前方一条百码的同道，连一只怪物的尸体也没有留下，显然，他们起码是在三十分钟前拐过弯道的。

　　“这四位大仙够猛的，五人副本四人打，不会等我过去‘史莱克大王’都挂掉了吧。”

　　想来，大家是为了给他节省时间才提早进攻的，莫凡心里美滋滋，【闪现】+【风之滑行】，莫凡一路小跑追将上去，却是越走越诧异，越跑越心惊。

　　弯道过后继续道路，莫凡依没有看到任何怪物的踪迹，家中摆着一尊大药剂师，药水必须齐全，仰头灌下一瓶加速药水，莫凡继续前赶，直到连他自己都不记得距离了，才见到坐地休息的四人。

　　三爷、五妈靠在左墙边，紫穗与幽幽在右，只是相比之下，后二人之间的距离更远罢了。

　　“大神们好悠闲啊，我不在的这段时间小宇宙爆发了……这一道上怪物过百，你们四十分钟就冲过来了？”气喘吁吁的停下，莫凡问道。

　　闭目养神的紫穗初晗吃抬了抬眼皮，“怎么，帮你清理怪物，还清出问题来了？”

　　“是啊，小鬼，五妈谢谢你帮忙那三百万经验，拼了这条老命啊，没想到第三段的怪物这么不禁打，没两下就到BOSS面前了。”

　　牧师五妈得意的附和，手指向前，一头绿油油的好似软泥兽的怪物就在洞穴的尽头。

　　信五妈……鬼才信，三爷沉默着没吭声，莫凡便看向最角落的精灵女孩，“幽幽，你告诉我，你们四个是怎么过来的？”

　　“我们……”四人之中幽幽最过善良了，可是说到这件事小女孩吞吞吐吐，矛盾的紧。

　　“反正早些通关波波尔洞穴没有一点害处啦，莫邪大哥就别问了。”

　　“行，你们就是扛着等离子武器轰炸过来的都好，咱们打BOSS，打BOSS。”莫凡不在上面纠缠，主要因为他与四人其中之一，也是最听话的好孩子幽幽现实中相识，只要晓之以理动之以情，莫凡不信幽幽不说实话。

　　背包中，“鹰王之眼”连续颤抖，不过远处BOSS等级51，侦查效果颇弱。

　　“史莱克大王，血量六十万，攻击很高，防御很高，技能不详，战术随意，十分钟解决战斗！”手持灰色药剂的莫大队长轻松的道。


第328章 轻松击杀

　　软软绵绵，好似一大堆泥巴，相信三爷四人已经有与史莱克怪物战斗的经验，莫凡自信满满，“四位大仙休息好了么？”

　　闻言，三爷首先起身，“早打完早吃饭，小鬼，你这四十分钟若是白去了，明天早上得写检查，当着大伙儿的面读。”

　　幽幽并非温室里的花朵，看起来也不是很累的样子，走到战斗位置，她冲莫邪哥哥的点了点头，五妈更不用说，莫凡这几天就是他的大王，大王下旨战斗，战呗。

　　不过，紫穗方面好像有些小麻烦，虽然她也坚持说了“是”。但莫凡瞧得出来，清理第三阶段小怪，消耗体力最大的就是她。

　　“紫穗坐着输出也没关系，我不会让‘史莱克大王’放出什么厉害的技能。”

　　语罢，战斗开始！

　　史莱克这种未知形体的怪物对限制移动的技能抗性超高，死亡骑士三爷周身邪恶气息一荡，暗灰色彩的【邪恶领域】骤然开启。

　　“死亡之握！”起手一握一拉，始终蹲在原地史莱克大王紧绷着全身被拽到三爷面前，双手巨剑横切、竖劈、歇划，快如闪电，伤害不高，却都是仇恨超高的技能。

　　“三爷，剑法千万不要单一，否则会触发史莱克的种族天赋【分裂】，让它分了就不好打了。”

　　此刻，三名远程输出与牧师五妈已然出手，三爷应该知道这一段，不过莫凡还是提醒了一句。

　　而绿色的史莱克大王现在也晓得了这五名黑暗玩家要置于它死地，一部分软体化作一只大拳，向三爷轰砸而去。

　　即刻，五妈抬手圣光之盾，三爷似乎预知到了此一点，拳头冲来丝毫没有防御的意思，邪恶的斩击继续、继续。

　　“咆哮·黑暗天火！”

　　火焰凝聚胸前，双手合并，莫凡深吸一口气，吐出黑暗更为强烈的黑暗之火。

　　所谓“火借风势”。大涨的火柱撞在史莱克大王身上，总伤害接近三千。

　　“黑陨，黑暗天罚，魔法秀·黑陨！”

　　不要命了一般，莫凡将个人强悍的技能排着队放出，幽幽与略显疲惫的紫穗初晗也看出了那么一点意思，输出节奏一变，“大招不要蓝流。”

　　“还不够，还不够！”

　　要逼出史莱克大王提早使出那个技能必须让它感觉到疼痛，一通狂乱的轰炸，连弓箭技能都用掉了，莫凡的蓝条已经接近一半，此时又是骤降一段。

　　“急速冷却。”

　　瞬时，莫凡自脚下转起一道冰蓝的光芒，足足十分钟CD的技能啊，强行刷新使用者所有技能（急速冷却本身除外）。

　　“咆哮·黑暗天火，黑陨，天罚……”一边灌着魔法药水，莫凡又将所有大招放了一遍。

　　如此暴力的黑焰输出，外加诸位队友心有灵犀援助，软绵绵的史莱克大王忽然变得有棱有角，四四方方。

　　战斗提示：“史莱克大王”施放了技能【硬化】，十五秒之内无法移动、攻击，吸收物理伤害90％，魔法伤害60％。

　　三爷的剑斩正好在此技能之后，只听“叮”的一声脆响，这一剑好似砍在了钢铁之上，伤害也只是勉强超过一百。

　　“没错就是这个，就是这个！”

　　双目一亮，莫凡手中的灰色药剂重新出现，打开瓶盖，抛向史莱克大王。

　　“哗啦”。药瓶破碎，灰色药液迅速渗入史莱克大王的身体，莫凡道：“等等，五妈把三爷的血量刷满，都别打，看我的【强效塑形药剂】到底有没有作用。”

　　随之，三爷、幽幽、紫穗均是停下了攻击，五妈刷了两个快速治疗，也是停在原地，恢复魔法。

　　火焰、暗影的DEBUFF不时蹦跳一下，史莱克大王战斗中，【硬化】是一个被动防御的技能，由于“无法攻击”的一项，可以说是一种鸡肋的技能，然而，莫凡正是在网络上查找到了这一点，临时下令研制持续状态的【强化塑形药剂】，要将这种“鸡肋”延续到战斗结束。

　　5、4、3、2、1，史莱克大王头上的方方正正的状态技能已经消失，可是其身体依旧一个正方体，无法蠕动，也不能幻化出拳脚攻击。

　　“是了。”单手响指，莫凡一下子放松下来，“刚才说的十分钟解决战斗夸张了一点，五妈一起，大家放开了攻击，强效塑形药剂能够让BOSS保持二十分钟硬化，开始呗。”

　　此时他那笑容不亚于八大婶的猥琐，带头坐在地上，暗火术、大暗火术、暗火术、黑暗点燃、暗影灼烧。

　　“莫邪哥哥好厉害。”女孩幽幽见到新奇的东西不禁绽出天真的笑容，她首先蹦到史莱克大王身前左摸摸，右看看，玩将够了才找了一个合适的姿势，啪啪的冰霜打击。

　　“坐着战斗，也只有小鬼你一个人想得出来。”

　　较于波波尔洞穴前两头BOSS，反而最终的史莱克大王最过轻松，身后人都坐在了地上，三爷也无厘头了一把，找到一块石头坐下，砍啊砍。

　　……

　　十七八分钟之后，坐在地上的莫凡吹出黑暗天火，方正的史莱克大王血量见底……

　　系统提示：你的队伍击杀了“史莱克大王”。各自获得经验奖励200000，魔都声望+250，由于你的队伍是黑暗势力前三支通关“波波尔洞穴”的队伍，黄金装备掉率增加15％，其余宝贝掉率增加10％。

　　这次胜利轻松，带来的波澜也是平静不少，双头食人魔将军死亡，五妈首当其冲，现在，莫凡是那一个最心急的。

　　“别动啊别动，我自己开不出来软化剂算我自己的，黄金装备不出有空我赔大家一件。”

　　史莱克大王下次刷新那是两天以后的事情了，虽然副本的经验还算宽厚，莫凡可没心情再叫众人来一次。

　　于是，三大爷都走出很远，省的某赖皮睡不着觉赖枕头。

　　深深的，莫凡吸了一口气，走到瘫软在地的史莱克大王身前，矮身下去，摸索起来……

　　传说，莫凡不是幸运女神眷顾的人，不过此次战斗有系统主动增加的掉宝率，黄金装备……有，【史莱克大王的软化剂】，也有！


第329章 那微笑，久违

　　【邪鳞铠甲】（黄金器）

　　铠甲（尚未绑定）

　　防御：275

　　力量：50

　　敏捷：45

　　体质：45

　　【邪鳞】：使用者暗属性抗性+10％，暗属性伤害+10％需要等级：48。

　　力敏体属性加成，附加暗属性的铠甲，毫无疑问，这是为死亡骑士量身定做的。

　　拎起铠甲的同时，莫凡耳边响起……

　　“是否绑定【邪鳞铠甲】？”

　　笑着看了看脸色变化的三大爷，莫凡立即点了“否”的按钮，团长、队长指挥作战，时而收取点滴好处不是不可以，但若是他将这件装备收进背包就太说不过去了。

　　“三爷，不能让您白在这破洞里坦克两天，这一件给三爷大家没意见吧。”

　　牧师五妈忙着呵护圣环权杖，幽幽打了个哈欠，小女孩很容易满足的，刚才莫邪大哥翻出来的冰属性亮银戒指已经戴在她的手上了，至于紫穗，依旧冷漠，她对任何事情都不很关心，包括什么黄金装备。

　　随手一抛，莫凡拿到【史莱克大王的软化剂】也没什么好要求的了。

　　“那谢谢大家了。”三爷现在差几十万经验48级，也就是说一两天的时间他便可真正拥有第一件黄金装备了，微笑灿烂。

　　BOSS金币自动分配，亮银戒指幽幽戴，黄金铠甲三爷得，剩余的一件亮银链甲莫凡准备扔进公会仓库，恶魔公会的萨满祭司本就不多，谁需要，拿去就是了。

　　自此，波波尔洞穴的讨伐正式结束。

　　“还不到十一点，下线收拾收拾也差不多该吃饭了，大家散了。”莫凡笑着挥了挥手，众人各自取出回城卷轴，依次捏碎。

　　然而，不知是巧合还是别的什么，三爷、五妈、幽幽的身形陆续消失，紫穗才有捏卷轴的动作，也就在这个时候，一双大手握在了她的手腕上。

　　“等等。”

　　闻言，紫穗初晗的动作确实顿了一下，目光一瞟，说不清楚是什么意思，“有事么，没事我要回城下线了。”

　　看紫穗一天一天冷着，莫凡却是没有太多时间找她聊聊，这一手伸出去，他本来有很多话想说，可话到嘴边却是不知从何说起。

　　紫穗皱眉，“你到底有事没事，放开手。”

　　不说便罢，她这一说，莫凡反而抓得更紧，使得紫穗姑娘手上再次没了力气。

　　“那个……说过你笑时候好看，笑一个，笑一个就让你走。”话语出口，莫凡都想扇自己嘴巴，貌似小流氓把良家妇女堵在墙根说的就是类似的话。

　　“无聊，回家照着镜子自己笑去！”任谁听了这么个理由都会发怒，紫穗猛力甩开莫凡，立刻便有了捏卷轴的动作，但这一下又空了。

　　指尖黑暗之火尚未烧尽，莫凡嘿然的笑着，“你向来不喜欢带回城卷轴的，烧没了吧，笑笑而已，又不掉块肉，真的很长时间没见过你笑了。”

　　对面的回答，依旧是……“无聊。”

　　窈窕的身子转而向后，紫穗确实没有第二张回城卷轴了，无法传送，但她可以用走的。

　　双手扩在口旁，莫凡喊道：“昨天咱们杀的波波尔虫族快要刷新了，那些虫子很难缠的。”

　　“打，打不过我就死回去！”斩钉截铁，紫穗仍没有停下的意思。

　　一闪一现，莫凡挡在紫穗面前，这一次背着身，而且是沉默了半分钟的讲话，“我是挺无聊的，有事没事挡着半张脸，不是吃饱了撑的是什么。”

　　在背包中抽出一根回城卷轴，莫凡后手递到紫穗手里，“实话……看你每天这个样子，心里不是滋味，如果你男人，兄弟带你杀出那个什么害人的家族，你是女孩，我同样想带你出来，但我没有信心给你找一个好的归宿……”

　　“差不多了，紫穗，哪一天我有勇气、有资本摘下兜帽，记得在家等我，我带你出来，在一个人间地狱独自生活，生不如死。”

　　说完，莫凡又沉默了几秒，回城。

　　波波尔洞穴尽头部分只剩下紫穗初晗，缓缓低下螓首，她看着某一无聊人送的回城卷轴，颤巍巍的道：“混蛋，每次都骗我，副本怪物刷新还有几个小时呢。”

　　转而，紫穗扬起额头，一步步向着副本的出口，那微笑，久违。

　　虽然紫穗的笑容只持续山洞的长度，但她笑了，想给他看他不在，那便给自己看。

　　……

　　史莱克大王的软化剂在手，莫凡回城之后不假思索的奔出魔都，去到阴森森的地下城市，他不算此地的常客，却有不少人认识。

　　绿色的河水包裹，亡灵女皇希尔瓦娜斯住在中央的城堡中，莫凡大门而进，两旁近卫敌视的目光淡了很多。

　　通道之后的大厅，一半面积是亡灵休斯的领地，而中央位置好像一个暖炉的物件，上面有绿绿的软草，再上面便是当初莫凡送来的斑点龙蛋。

　　而宠物饲养师老休斯正在旁边的长桌上研究着什么，还是莫凡这个客人首先打招呼，“休斯老先生，您好啊。”

　　疑惑了一刹，亡灵休斯稳了稳老花镜，仔细看去，登时满面笑容，皮肤上果真是千层的褶皱。

　　“莫邪先生，您终于来了，我现在正在找一种能够减缓龙宝宝生长的自然药物，若是任凭它在蛋壳中长大，久而久之，幼龙身体很可能会与外壳链接到一起，再想破蛋而出，难度十倍不止。”

　　这一说，莫凡才闻到那些青草之上催人熟睡的药物，生龙活虎，梦醒时候是龙宝宝成长最快的时候，休斯现在做的就是暂缓它成长。

　　拱手谢谢，有这么一位认真、细心的饲养师照顾龙宝宝，这也是莫凡的福分。

　　翻开手掌，十厘米口径的试剂瓶中装着绿色药液，莫凡平平抬起手臂，对面的眼睛异常的发亮。

　　“果然，女皇陛下说您是个很出色的法师，才一天多一点的日子您就拿到了软化剂，亡灵一族真是交了好朋友啊。”

　　老休斯唏嘘，小心翼翼的接过药剂，再看一眼斑点龙蛋的方向，老目中是慈祥与喜悦。

　　“一位和气的老人，真正的宠物饲养师，看来过不了几天，这头土系幼龙就能睁眼看到这个世界了。”

　　双手环抱，莫凡满意的笑着。


第330章 这位小主，切莫动气

　　送出软化药剂，莫凡还想感谢一下亡灵女皇希尔瓦娜斯，不巧今日女皇陛下不在，他出了地下城市。

　　老休斯的任务……当然是完成了，不过此次任务的奖励并非经验，也没有任何装备、声望，而是三颗青色的药丸。

　　【补档颗粒】，零档宠物以外宠物，每升一级所增加的属性非完全，而在宠物升级之前吃下补档颗粒，便可以将这些属性补充回来（每只宠物限制食用三颗，限制宠物等级在50级以下）。

　　“类似压制药水的东西，但效果小得多。”将药丸收进背包，莫凡特意嘱咐叮当不可贪食。

　　恶魔形态的叮当才解开“禁食令”没两天，才不敢偷吃，而且主人说了，这三颗圆圆滚滚的糖丸早晚是它的东西……

　　过了饭点，莫凡也是先下线把温饱问题解决，上线之后十场荒古盆地战斗等着他。

　　三爷的四十八级指日可待，五妈只能瞪眼儿看着三大爷换新装备，波波尔洞穴中答应五妈的话莫凡必须不能忘记，二人约好，明天上午八点见面，十个小时之内，保证升级。

　　听这话，五妈“莫大王威武，莫大王荡漾”的口号喊着，闲暇时刻便密语莫大王歌功颂德，直到傍晚，莫凡的十次战场完毕，下线。

　　买菜、做饭、吃饭，午餐匆匆了事，莫凡的晚饭还算温馨，桌角的手机忽然亮起，短信，署名：媳妇儿。

　　舒心的一笑，莫凡打开信息，上面现实一个很萌的笑脸，而后是某人最标准的起始语：莫凡哥，有没有想我啊？

　　莫凡的回答必须是“有，天天都在想”。而且小小强调了一下……尤其在吃饭、睡觉的时候最想。

　　短信发送成功，对面沉就，可以猜想到此时的小舞童鞋是怎么样的表情，莫凡的笑容更酣，拨通电话。

　　“喂，媳妇儿，有没有想我？”

　　与之前的甜蜜短信有些出入，小舞的声音点滴嗔怪，“我不发信息，就没人理对不对，还想我……”

　　酸溜溜，还有着一丝火星，这几天莫凡确实排满了事情，下线都在整理，如果不是怕耽误了明天的任务，莫凡找小舞通宵聊天都愿意。

　　“呦，这位小主，切莫动气，这大热天的，小心伤了身子……要不小莫凡现在飞过去给小主降降火气，您也知道，我最会降火了。”

　　无敌史老师、猥琐八大婶真传，莫凡道时，声音九道弯儿。

　　“扑哧”。不论如何，小舞还是羞涩的笑了出来，“还小主，你也学着妈妈看宫斗剧了？”

　　“木……不过岳母干妈喜欢看什么咱就喜欢看什么，不然赶明儿娶她家女儿的时候，她老人家歪了歪嘴，遭殃的是我呢。”

　　“傻，妈那么疼你，小时候外人都以为你是她亲儿子，我是干女儿。”小舞道。

　　“怎么能，我家小舞天生丽质，再过几十天，我把你接回来，就关在家里自己一个人看，其他人谁也不许看。”义正言辞，莫凡道。

　　就这样，小舞笑一句，莫凡夸一句，小舞笑，莫凡夸，一来二去，还能有什么火气。

　　氛围渐渐温和，转而黏黏·腻腻，小舞的怒气本就是做做样子，这么多“甜言蜜语”下来，她连板起脸的气力都没有了，只剩下银铃般的笑声。

　　“好啦，不打扰你了，不管莫凡哥在执行什么计划，小舞支持你。”

　　电话另一边轻轻“啵”了一下，莫凡动力无限，儿女情长固然好，不能忘记正事，信息栏中孙强同志已经发来短信，约定时间地点，两名杀手的雇主即将浮出水面。

　　与小未婚妻道别，莫凡简单收拾重新坐进游戏仓，舱门关闭，虚空转换，莫凡回到了阴沉天空的魔都，邮箱之内又塞了数十邮件。

　　也许真是小舞助威的力量，莫凡将几个名字拉进黑名单之后，竟然看到了暗夜精灵“薇薇安”寄来的信件。

　　“莫邪，暗夜精灵一族最亲爱的朋友，我的父亲‘塞纳里奥·青山’已经回到暗夜森林，他听说了你的事情非常重视，希望你能尽早过来见我的父亲。”

　　……感谢你的薇薇安。

　　“啪”的响指，莫凡笑道：“天助我也，兽人族、亡灵族，再加上精灵族，真等到恶魔公会脱离黑暗，这些都是不小的助力。”

　　天生劳碌命，中午刚去地下城市，现在又要敢去暗夜森林，见第六代大德鲁伊的事情及早不及晚，最好是神不知鬼不觉将一切都安排好。

　　【折光】状态乱逛几圈，莫凡才出了城门，战歌座狼最快速度，直奔暗夜森林！

　　……

　　茂密的森林之外，小精灵们迎客，那名发号施令的队长见到莫凡很是兴奋，“法师，我见过你，上次就是我带你进的森林。”

　　闻言，莫凡谢谢，不出意外，这一次也是他来带队的喽。

　　轻车熟路，莫凡跟着小精灵们组成“箭头”来到薇薇安所住的村庄，与上一回不同的是，在村口站岗的并非两人，紫色长发的精灵薇薇安也在其中。

　　“朋友，你来了，十几分钟前森林的法阵感应到了你，薇薇安就在这里等你了。”

　　精灵姑娘微笑着道，今天站岗的弓箭手换成了另外两名青年，二人也是此时才知道薇薇安的来意，整个暗夜精灵族，除了族长大人，他们没见过薇薇安有在这里等过谁，这名人类法师……

　　虽然此人身上气息亲和，二人还是皱起了眉头。

　　察觉到此状况，薇薇安解释道：“他叫莫邪，是暗精灵族的朋友，也是我父亲的朋友，精灵族不会怠慢客人，父亲便让我来这里迎接这位朋友。”

　　眼色一变，大德鲁伊大人的朋友必须不能怠慢，二人通报了姓名，语气也是谦恭的紧。

　　“没关系，今后咱们会更熟络，薇薇安，请带我去见青山老先生吧。”现在已经是晚上十点，最多再有两个小时，系统便要强行踢人下线了，莫凡没时间寒暄。

　　“好的，我的朋友。”可以看到，薇薇安的右臂缩在长长的袖子里，看定一个方向，她便迈开轻灵的步子。

　　而莫凡，紧随其后。


第331章 六代大德鲁伊，青山

　　一座毫不起眼的小木屋，自然的绿色，屋顶的烟囱炊烟渺渺，平平淡淡。

　　“父亲就在里面等你。”来到木屋门前，精灵薇薇安便停下脚步，侧身伸出那支雪白的手臂，除了父亲，也只有面前这个人知道她这个秘密，准确的说，是他为自己制造了这个秘密。

　　抬头看看，莫凡果真没想到一代大德鲁伊的住所会是这么的朴素，他还是以为今天会见到森林中的城堡呢。

　　前方，薇薇安帮助推开木门，而后站在一边，显然，这位本应该称作“大小姐”的她要做守门人了。

　　饱含谢意的点点头，莫凡抬步进门，房间之中明亮的魔法灯光，桌椅摆设沿用了“朴素”的格调，不过给人的感觉几分温和，几分暖意。

　　而房间尽头位置，简单木床，一张稍大的桌案，坐在旁边的老精灵黑色皮肤，满头白发，面目之中却有“海山”、“远山”的影子。

　　“年轻人，你好。”老人抬起粗糙的老手挥了挥，温暖一笑满，脸的皱纹随之起伏。

　　“老先生，您好。”

　　精灵族的大德鲁伊莫凡已经见过三位，塞纳里奥·海山、塞纳里奥·远山，以及面前的这一位塞纳里奥·青山，而他们性格一位比一位和蔼。

　　“暗精灵一族欢迎友好的客人，坐，年轻人，听说你与上一任大德鲁伊相识，他现在还好么？”

　　老人一个请坐的手势，个人缓缓站起身来，那根镶嵌着绿色宝石的法杖就是他的拐杖，一步、两步，塞纳里奥·青山虽然驼背，脚下的步子还算稳健，走到火炉旁边，热水沏茶，沁人心脾的自然香气顿时散满了整个木屋。

　　现在的莫凡也不是当初桀骜不驯的莫大少了，过去接过水壶，分为两杯，他等到老人安坐才坐在对面。

　　“远山山老先生现正在永夜森林……”

　　自莫凡进门，身穿宽大青袍的塞纳里奥·青山都是一副稳稳的模样，可是听到“永夜”二字，他浑浊的老目起了波动，三千浪潮的波动。

　　“永夜森林已被净化，远山老先生守护着那片土地。”

　　“哗啦”。任凭暗精灵青山多高的修养，更猜到了一些事情，莫凡说出的第一句还能保持镇定，第二句一出，老人手中的茶杯摔在地上，七零八落。

　　保持此一姿势足有十秒，青山老人才呼出一口气，“年轻人，幸好老头子的心脏还不错，否则你刚刚的两句话就足够我回归大地母亲的怀抱了，永夜森林应该发生而来不小的故事，更或是说，前段时间你的身上发生了很不平凡的故事，与我说说？”

　　桌案上的杯子足够，莫凡起身又为对面老人斟了一杯，相遇海山、远山两位大德鲁伊，莫凡受了不少恩惠，曾有一段时间，他还怀疑过塞纳里奥·海山，如今他进入暗夜森林目的也并非单纯，像后辈一般为老人献一杯茶水，不为过。

　　一老一少分别拿起茶杯喝了一小口，莫凡淡淡的睡意即刻消散，那段已有些久远故事，姗姗到来……

　　这个故事要追溯到莫凡第一次进入荒芜之地，击杀骷髅BOSS，踏进封印着三颗黑暗火种的虚无空间。

　　黑暗神殿见到塞纳里奥·海山，得知黑暗火种的数量为五不为三，时隔不久，第二部资料片开启，宣传动画中某一场景吸引了莫凡的目光，黑暗将军·地狱咆哮扬剑发起进攻的地方正是黑暗神殿。

　　从而有了莫凡跟随地狱咆哮发现战歌氏族矿洞中的传送门，也就是他与塞纳里奥·海山第二次相见的开端。

　　故事有些漫长，莫凡尽量用简短的言语讲出来，“海山”这个名字暗夜精灵的老一辈必须都知晓，此人是暗精灵一族的敌人。

　　不过，六代大德鲁伊青山老人自然修行，早看淡了当年的恩恩怨怨，既然“永夜森林净化”的故事拥有这个角色，几百年前的动乱也不一定全是三代大德鲁伊的错误。

　　暗精灵青山这么想，故事的结尾部分也说明了此一点，莫凡一个精灵族的外人，首先不可能无故知晓如此多的秘闻，而且也没理由颠倒是非，所以故事的可信度，七成。

　　闭眼，青山老人眼前是儿时世外桃源般的永夜森林，如果现在他也辞去的“大德鲁伊”。回到家乡，安享晚年是一件很美好的事情。

　　“青山山老先生，这是远山老先生让我带给您的【净化版永恒之水】，老先生说将这些泉水滴在暗夜森林新建的永恒之井中，不仅可以提升新泉水的魔法力量，暗精灵族人们喝了，皮肤还可以恢复原来的颜色。”

　　取出那支不足二十厘米长短的试剂瓶，莫凡直接推到老人面前。

　　实话，这位年轻人带来的曲折故事已经让塞纳里奥·青山心潮澎湃，只不过没有表现在外面罢了，而这一管泉水甚至比那故事还要珍贵。

　　“暗精灵族的朋友，这……这就是你前天用在薇薇安手上的神奇药水？”

　　如获至宝一般仔细端详，那些出生以来便是暗色皮肤的族人们感触还没有那么多，可他们这些从永夜森林走过来的，曾经拥有过精英一族的骄傲，那种被人从天堂打落到地狱的悲惨，记忆犹新。

　　首一次步入暗夜森林之前，莫凡便抱定了目的，此时他将手中最大的筹码无条件交给对方，认的就是精灵一族的“信仰。”

　　颤抖手臂，塞纳里奥·青山的老泪止不住，再次起身，便是一躬到底，莫凡怎受得起这个，扶着老人坐回原位。

　　“莫邪先生，您帮助五代大德鲁伊净化了我们的家乡已经是莫大恩惠，现在又将这珍贵的泉水馈赠，老头子我真的有些不知道说什么好了。”

　　薇薇安将一名握着神奇药水的人类法师来访的事情说给父亲听，青山老人便有了自己的判断，他以为这名年轻人会借助药水的依仗狮子大开头，没想到的是，这位善良的人类法师所作的一切都是无条件的馈赠。

　　双手向天，精灵青山虔诚的道：“我，永夜精灵第六任大德鲁伊‘塞纳里奥·青山’在大地母亲面前起誓，魔法师莫邪先生我族友人，永生不变。”


第332章 两封信

　　塞纳里奥·青山语落的刹那，系统的音调随之响起……

　　系统提示：你完成了变更任务【暗精灵的崇拜】，自此刻开始，你在暗夜精灵族的声望晋升到了崇拜，除非你做出十恶不赦的事件，你在此地声望最低为‘崇拜’。

　　金光闪烁，莫凡的声望栏中“崇拜”标记已经多达三处。

　　“莫邪，老头子可以叫你的名字么，这样更为亲切。”激动过后，塞纳里奥青山道。

　　“当然可以，您一代大德鲁伊总是先生、先生的称呼，我反而觉得不习惯。”嘿然一笑，莫凡道。

　　再度恢复平日里的和蔼笑容，精灵青山突然发现有很多很多事情还等着他去办，只是怠慢了精灵族的朋友不好。

　　“莫邪，你对我族恩惠，永夜精灵会世世代代记在心里，今后你有什么困难一定要与我们说，在森林中，我们虽然与世无争，却不能看着朋友受欺负。”

　　闻言，莫凡点头，很自然的道：“说实话，有两样东西我确实需要，当然，我不会白拿精灵族的东西，可以用等价的物品来交换，或者完成精灵族发布的任务。”

　　“见外，你小孩的品质摆在这里，就算要我的女儿薇薇安嫁给你，老头儿我也能做的了这个主儿……说吧，只要精灵族有的，绝不会对友人吝啬。”

　　堂堂大德鲁伊也有无良的一面，自家女儿就在外面站着，照青山老人意思就好像薇薇安嫁不出去了一般，窗前，偷听的薇薇安红着脸蛋，心中不知在想着什么。

　　交易与交换，威逼与恳求，这些都是不同的概念，首先得到友谊再提个人需要，效果也是大不相同，如果莫凡后续计划与精灵族无关，这一次馈赠绝对是无条件的，但人不能打肿了脸充胖子。

　　“【压制药水】，最好是高效版本的，一瓶足矣，【进化颗粒】，一颗莫邪也很满足了。”

　　两次伸出一根手指，莫凡道：“我知道这两样东西都是尤其珍贵的存在，所以我可以交换的方式，当然，如果精灵一族中没有这两样东西，时而帮忙留意，莫邪也在这里谢谢了。”

　　“不用！”

　　塞纳里奥·青山是一位和蔼的老人，但他同样也是暗夜精灵一族的大德鲁伊，“那些老顽固只懂得敝帚自珍，区区药物，你等着，老头子现在就给你去拿！”

　　说完，青山老人便要出门。

　　“不着急，不着急，今天天色已经很晚了，就不要打扰那些大长老们休息了，更何况【进化颗粒】和【压制药水】我也不着急用，您有空时候，叫我来取就好。”

　　老爷子够义气，大晚上十一点多要去敲人家的门，莫凡赶紧阻拦，不然一件顺理成章的事情很可能因为青山老人的冲劲艰难百倍。

　　老少二人安坐回来，又说了几句，系统已经开始警告莫凡本日游戏时间过长了，最后寒暄，起身告辞，待到莫凡自传送的虚空中踏上魔都内城的土地，系统的大脚也“踹”了过来。

　　……

　　“嗡”的轻微响动，莫凡走出游戏仓，与他身体上的疲惫相反，莫凡的精神异常亢奋，今日去往暗夜森林有关“进化颗粒”、“压制药水”对话并非很多，但最多明天，莫凡手上便会多出这两样物件。

　　人在兴奋、开心的时候往往无法安静，就如拿到【净化版永恒之水】的塞纳里奥·青山，那一时刻，他是不知道说什么才好，而此时的莫凡兴奋得原地打转，今日的征途虽然没有太多物质性的奖励，但他得到的真心不少。

　　史莱克大王的软化剂交到亡灵休斯手上，龙宝宝破蛋而出指日可待，暗夜精灵一族声望崇拜，且非常特殊的崇拜模式，再有便是两剂珍贵药物，遥想叮当距离传说中的“完美恶魔”又迈进了一大步，莫凡想安静也安静不下来。

　　“找小舞聊一聊……都过午夜十二点了，还是睡觉吧。”

　　看了看墙上的吊钟，最短的时针已经走过“12”的位置，自己是夜猫子不能把所有人都定位成夜猫子不是，于是莫凡浴室冲了个温水澡，躺在床上，闷头大睡。

　　起初，《再世》中的一桩桩一件件依旧在莫凡萦绕心头，但身体的疲惫同样是真的，当那些开心、烦恼的事情全部过去，便是深沉的梦乡……

　　次日，莫凡不用记啥写啥也知道自己的行程是满满的，运动装扮跑到早点铺子，饱饱吃完，慢跑回家，稍稍清洗进入游戏。

　　“勇敢的冒险者，荒古盆地的战斗已经进行到了白热化，现在黑暗势力1.275：1的资源比分暂时领先，自今日0点计算，荒古盆地的争夺最后六个日夜，黑暗的玩家，再创神话，光明玩家加油，反败为胜其实只在一念之间！”

　　莫凡上线听到的第一个声音来自系统，大家耳朵都磨出茧子的惯用挑唆手段，不过“最后六个日夜”倒是相当重要的信息。

　　“荒古盆地结束之后会给玩家们一段不短的休息时间，没有战乱的魔都内讧的不能少，能办的，还是提前办好的踏实。”

　　微微颔首，莫凡又来到信箱旁，垃圾邮件垃圾处理，不过今天注定是收获的日子，大早上他便又收到了“老亡灵休斯”与“精灵薇薇安”的信件。

　　“莫邪大哥，【进化颗粒】、【压制药水】父亲已经帮你争取到了，不过现在他很忙，如果方便的话，请你来暗夜森林一趟，微微安把东西转交给你。”羞涩的笔墨书写完毕。

　　另一封，“尊敬的莫邪先生，你的那一颗斑点龙蛋即将孵化，时间应该就在今天中午左右，还有一件好消息告诉您，当初见到这颗龙蛋，老休斯的判断有些偏差，斑点蛋壳之中孕育的，很可能是一头稀有的铁龙！”

　　所谓“好事成双”大概就是这个道理，药品拿到，幼龙孵化，而且还是更珍惜的物种。

　　“老天爷这两天真给面子，先帮五妈搞定等级，然后去取药，估计那个时候我的铁龙也孵化得差不多了！”

　　嘿然一笑，莫凡取出一根【公会传送卷轴】，捏碎……


第333章 故布疑阵

　　“行了，八婶你就站在这里，五妈帮着放净化术就好，每隔一个小时二位排个战场，这样就能躲过系统不可重复刷单一怪物升级的规则。”

　　远远的，【折光】状态的莫凡站在一座山坡上，此地名为剧毒山谷，漫山遍野毒物，而这一地区以蜘蛛为主，莫凡帮助八婶与五妈上去唯一一颗大树，树下的蜘蛛卵刷新极快，每次破蛋都会孵化三只以上的48级小蜘蛛。

　　树干之上，八婶要做的就是群攻击杀蜘蛛，这些近战小家伙除了【投网】的远程技能，只有一个范围性放毒技能比较棘手，而五妈的任务就是净化术解毒，加一加血，远程群攻与解毒治疗刷这些血量不多经验不少的小蜘蛛效果最棒。

　　“原本应该是我帮五妈刷经验的，可上次在毒蛇圣殿时候，咱不是还欠了八婶一个牛X的天赋呢么，先给点利息。”莫凡笑着道。

　　此时，八大婶一大波暴风雪换召唤雷云，雷云之后又是风雪，忙的不亦乐乎，五妈若有其事一般，时刻注视的战局，其实他只要在净化术的5秒CD完成的时候放一下，然后给八婶随便加口血，神马危险都没有。

　　五大妈不行，他是一位十分“负责”的光明牧师，身边的八婶不能出一点事情，厉害的八大婶挂掉，谁帮自己刷怪，没人刷怪，他何年何月才能拿上【圣环法杖】？

　　所以……二位大叔根本没时间搭理莫凡，相信在莫大团长的叮嘱下，五妈、八婶带足了蓝瓶，如此就没他什么事儿了。

　　转身，莫凡隐身出了“剧毒山谷”。骑乘战歌座狼直奔暗夜森林。

　　法师八婶代替他刷蜘蛛，速度必定稍慢，莫凡欠八婶一个人情是有的，私心也是有的。

　　上午暗夜森林拿药材，下午迎接“铁龙”的出生，晚上孙强同志那里还有重要的事情，莫凡自己都想学个分身术什么滴，他实在是太忙了。

　　一路飞驰，暗夜森林的轮廓近了，猛然莫凡的心率波动了一刹，左后方向的草丛中某道人影一闪而逝，独行时刻，莫凡的感知大多全开，而这道身影根本不是他感觉到的，而是不经意间用眼睛看到的。

　　有人跟踪……看样子时间还不短呢。

　　到达目的地减速是必须的，而且茂密森林中骑乘一匹高头座狼行动反而不方便，所以莫凡很自然的减下速度，并且解散坐骑。

　　“又感觉不到了，这名盗贼的隐藏能力好强。”距离暗夜的森林没有几步的道路，莫凡边走边想。

　　“是谁，是哪一波势力的人盯上了我，找这种盗贼盯梢，肯下血本啊。”

　　一步、两步，莫凡走到暗夜森林边缘稍稍停顿了一下，好像自言自语，他说：“原来，巨魔族人也蛮好相处的种族嘛。”

　　说完，莫凡走进暗夜森林，随着小精灵们组成的“箭头”消失在绿色的世界……

　　“嗡”。微不可查的潜行之声，匍匐在草丛中的盗贼显出身形，几个闪身换到一处面积较大的遮挡物，眉宇间疑云重重。

　　“他刚才到底发现我了没有……我明明看到他向那个方向扫了一眼，却又好像什么都没看到。”

　　真亦假来假亦真，越是朦胧的东西才越惹人关心，从而铭记于心。

　　摸了摸鼻子，盗贼继续思考，“难道是因为他升级到50的原因……不可能，我的最强大的技能就是【潜行】，即使一名与我同等级别的玩家在那个距离也很难发现我，更何况只有50级的一名小法师。”

　　“他说……”盗贼皱起眉头，“他说巨魔蛮好相处……难道，奸诈的巨魔也对将军大人有了叛逆的心思，还是那小子故布疑阵？”

　　思来想去，除非将这名叫做“莫邪”玩家抓在手中亲自审问，否则什么都是不确定的，不过从这个小子嘴里说出的事情没一件是小事，盗贼工作侦查，收取请报，而得到重要情报之后，不论真假，都必须第一时间向黑暗将军大人报告。

　　“可恶的小子，若不是大人严令，我早就……”狠狠握了握拳头，盗贼的身形原地消失，大概是去报信了。

　　……

　　“嗯，谢谢你，薇薇安，如果暗夜精灵族的朋友有什么用得到我的地方尽管说，莫邪能帮得上忙的，定不推脱。”

　　一枚药丸，【进化颗粒】，一瓶青绿色药剂，【自然压制药水】，同样是无副作用的版本，莫凡来到薇薇安家中，轻松取到。

　　“本来父亲是让我将这两件礼物送过去的，可是，薇薇安长这么大也没出过暗夜森林，不认识去往魔都的路，所以，才让莫邪大哥你亲自来取药。”薇薇安只有在莫凡与父亲面前才敢露出那支纤细嫩白的右臂，说话时，秋水般的眸子不禁羞涩的低了下去。

　　“长这么大也没出去过……”东西到手一声不吭就闪人，那就太混蛋了，莫凡呵的笑了笑，道：“外面的世界远没有暗夜精灵的平衡，有时精彩得让人眼花，有时恐怖得令人作呕，没去过也不算遗憾。”

　　“这样啊，那等到精彩时候，莫邪大哥带我出去看看，好不好？”精灵薇薇安接话够快，她这样美丽的姑娘提出的要求，怕是很难被人拒绝的吧。

　　昨天晚上，六代德鲁伊曾玩笑般说过嫁女儿的事情，怎么才一夜时间，薇薇安本人态度都变了，难道青山老头儿果真寻思着要让我入赘精灵族，这是游戏好不好？

　　心中各种腹诽，莫凡笑容如是，“当然可以，来日方长……我想暗精灵族应该会忙一段时间，莫邪就不叨扰了，再见了，薇薇安。”

　　治疗暗精灵一族皮肤病的源泉莫凡已经送将出去，任务到此结束，但在塞纳里奥·青山那儿，“故事”才刚刚开始，小一辈不知暗精灵的由来，老一辈中也有习惯了这身暗色皮肤的，精灵青山必须与大家商量出一个使用【净化版永恒之水】的最佳方案，不忙才怪。

　　“再见。”掺杂着诸多的不舍，薇薇安明明还有很多话没有说，却也只能目送她的莫邪大哥离去……

　　山丘，一枚火焰的标记迎风而涨，旋转而上，莫凡自其中走出，闪了闪手，“天，真不容易，终于回来了啊。”

　　不远处，八婶与五妈战得酣畅淋漓。


第334章 摇头，点头

　　默默地，莫凡在一边观察八婶与五妈的虐杀战斗，二人甚至没时间与他打招呼，一个聚精会神的输出，一个专心致志的解毒、治疗。

　　“忙啊忙啊，什么时候才能过上悠闲的小日子。”小YY怡情，莫凡也没有打扰这二位“屠蛛战士”。独自离去……

　　中午时分，莫凡少有使用代步工具出门，当初的那辆跑车长时间不开，他便让司机开回家里了，所以今天莫凡是打的去往目的地。

　　外别墅，处处花香，眼眼绿色，茂密的爬山虎已经爬上了三层之顶，司机再三确定客人要去的地方，实话，这辈子他也是第一次如此豪华的富人小区，切看这名一身简单装扮的青年毫无阻拦的进入大宅门，司机大叔右转方向盘的同时不禁“啧啧”两声。

　　“这世道扮猪吃老虎的还是不少的，幸好老子刚才没绕路……”

　　这里原本是莫氏董事长休闲的地方，当然没人敢阻拦莫家少爷，一名名仆人标准礼节，莫凡回以标准的微笑，“田小姐和田老爷子在二楼么？”

　　“在的少爷。”左手搭在右手手背，一名“白衣天使”深深的鞠了一躬，这座大房子新主人一老一少，陪同，两名私人医生，四名护士。

　　说完，穿得一尘不染的小护士要为少爷领路，莫凡摆手，特殊情况以外，每日早中晚三顿饭小田妞，也就是精灵女孩幽幽都是与爷爷一起吃的。

　　差不多，现在饭点，莫大少爷来蹭饭。

　　“吱呀”。房门一开，按理说吃饭时间此地没有人敢打扰，不过抬步进门之人在这些人之外。

　　“田妞，田老先生，好长时间不来看你们，真是有点过意不去，今天出来着急，也没买什么东西，专门来蹭饭。”

　　貌似这个房间、整座别墅都是莫家的产业，莫凡嘿然的话却像自己是客人一般。

　　“莫邪大哥，你来啦！”笑容盛开的花儿一般，幽幽放下筷子哒哒的跑到莫凡跟前，抓着大哥哥的手臂，请到圆桌的第三个位置。

　　在大户人家做事，眼力价必须有，少爷在这个时间段过来，不管吃与不吃厨房都会忙起来，而就在莫凡落座的时刻，仆人拿来的新的一双筷子已经摆上了饭桌。

　　专业医师，细心呵护，更有放心的食宿，田老校长的脸色好了很多，也许是善有善报，老校长今年76岁，出事之前感冒的次数都很少，不过那些可恶的匪徒可是给他折腾坏了。

　　“莫……我还是叫你莫凡，可以吗？”老人温温一笑，道。

　　四菜一汤翻倍不是一朝一夕的功夫，老人家问话，莫凡当然是要答的，“荣幸之至，叫我‘小凡’才好，田老为这些无辜的孩子做的事情莫凡是真心佩服，现在的世道，像您这样的好人，少了。”

　　当时已然干枯的手掌有了水润的颜色，老人摆摆手，“好人不敢当，只不过老田我啊，一看到没爸没妈的小孩就心疼，一想起那些走出孤儿院的孩子能像别的孩子一样健康成长，我就高兴……咳，咳。”

　　“爷爷。”翘着娇小的嘴唇，田妞赶忙身边的田老先生拍拍后背，递上润喉的温水，孤儿院生活十几年，田妞早将田老当做自己的亲生爷爷，经过绑架事件，“老爷爷”的称呼也就发生了变化。

　　“医生都说了，要您少说话，更不能激动，您看，还没说两句就咳嗽了。”田妞的话几分嗔意，听在老人耳中却不亚于百灵鸟的歌唱。

　　反手拍拍女孩手背，田老先生放缓了语速，“好，这不是恩人来了么，我少说话不就好了。”

　　“这还差不多。”田妞一副小管家婆的模样，惹得莫凡哈哈大笑，这笑很真诚，更有些羡慕的味道。

　　“田老好福气啊，有个这么懂事可爱的孙女，冬天不怕冷，夏天最阴凉。”

　　“是啊，过几年不知道谁能取到我家田妞，小凡，到时候，老头子我老眼昏花，你可要替田妞好好把把关。”

　　闻言，莫凡点头，“这个当然，我们冰灵小公主必须要嫁给一名真正的王子。”

　　还是当校长的见多识广啊，不像塞纳里奥·青山，三句两句就要就近找女婿。

　　“爷爷……”老少男无良了，开心了，田妞却是娇羞的不得了，很多年前，她便学会了知足，所以，就算莫凡大哥是她与爷爷两人的救命恩人，田妞也没有过以身相许的念想，因为在她的脑袋瓜中，嫂子是世界上最美丽、最娴淑的女子。

　　饭菜上齐，三位边吃边聊，应管家孙女的要求，田老先生笑容多过言语，而在爷爷与成熟得根本不像二十一岁青年的莫凡面前，田妞就是一个小孩子，她可以盯着爷爷不让他碰烟酒肥肉，也可以抱着莫凡大哥的手臂撒娇。

　　“好啦好啦，人老了就是喜欢睡觉，我个糟老头子可是折腾不动喽，田妞，拽着你的莫凡大哥哥去玩吧。”

　　照原来的身体，田老如何走步也不需要拐杖，现在不同了，有孙女了，虚弱一些不是更招孙女疼爱么，老人这么想，缓步走回自己的房间，睡午觉去了。

　　“莫大哥，喝茶……”

　　爷爷在的时候，田妞活泼得差点飞上天，可是，搀扶老人回房之后，女孩忽然想起一件事情，好像，莫大哥今日来此也有一部分是为了这个。

　　没外人不客气，莫凡端起小杯一饮而尽，刚刚说了那么多话口有点干。

　　看对面的样子应该是记起点什么，莫凡看看表，还有不少时间才是他去往地下城市的时候，不着急。

　　沉默惹人恐怖，不过三分钟，田妞便有些坐不住了，张了张嘴，她又好像有什么顾及，最终还是延续了房间中的沉默。

　　微微一笑，对恶人，莫凡可以不择手段，对善良的人，他也有别的办法，“咱们都快该上线了，田妞是诚实的好孩子，我问一句，你只要点头或者摇头，好不好？”

　　水灵灵的大眼睛眨了眨，田妞犹豫了一下，最终点头。

　　“波波尔洞穴的事情，大家都不让你说对不对……大概五妈还让你许下了什么诺言。”

　　田妞点点头。

　　稍稍思量，莫凡第二句，“带三名队友闯关的……是三爷？”

　　这一回，田妞摇头。

　　“那就是紫穗……”


第335章 钢铁之龙

　　又是她……

　　不用小田妞二次表态，莫凡便已确定“小宇宙爆发”的那个人就是紫穗初晗。

　　五妈威武，但单论强大的破坏力，同级别牧师，光明不如暗影，即使四转，光明牧师出手便是圣光的奥义，暗影牧师的威力蔓延开来，足矣危害一支军队。

　　相反的，得知这个消息，莫凡并不是那么开心，暗影牧师抛弃了左手的光明，发动强大的技能都是有代价的，尤其白天，代价数倍。

　　“执拗的丫头，到底到什么时候你才能消停啊。”自言自语，莫凡道。

　　波波尔洞穴之内，田妞已经答应三人，若是把这个秘密说出去，下辈子做小狗，不过莫凡大哥聪明，只让她点头、摇头，田妞并没有将秘密“说”出去，下辈子就不用做小狗啦。

　　“幼稚”的五妈遇到聪明的田妞，完败。

　　“好了，刚才田老先生说在这里住不习惯，有空劝劝他老人家，就算要搬，也要等身体养好之后。”莫凡此行目的，第一看望这对爷孙，第二问出一个答案，现在两样齐全，该是去迎接“铁龙宝宝”出生了。

　　说到爷爷的身体，田妞认真的答应下来，她这辈子的一大愿望，看爷爷长命百岁。

　　……

　　“勇敢的冒险者，距离荒古盆地正式关闭还有五天11小时11分，光明一方与黑暗势力你争夺我，最终的赢家会是谁，如此大的一处资源宝藏最后将落到谁家的口袋，请各位玩家一同倒数。”

　　大约系统自己也厌倦了挑拨离间，今天的上线提示变为“倒计时”制造紧张气氛，莫凡嘿然，正要召唤【战歌座狼】奔向亡灵的地下城，忽想起背包中沉睡的叮当。

　　拿到“进化颗粒”、“自然压制药水”。莫凡毫不犹豫先拿这颗“糖丸”给叮当解馋。

　　夜晚偷入半月皇家药剂协会，莫凡获得第一颗【进化颗粒】，恶魔叮当升至九档。

　　魔法师转正任务，莫凡借助星辰法师悬念老人，宫廷魔法师杜恩的力量击杀双翼天使，获得第二颗【进化颗粒】，恶魔叮当八档。

　　可是，今天上午在薇薇安手里拿到的药丸系统已有判断，叮当吃下去后，却是……无动于衷。

　　进化颗粒，提升档位，无有副作用，这是莫凡上辈子亲眼见证的事情，可是，几分钟过去了，莫凡依旧没有听到那声久违的系统音，不一会儿，飘在半空的小家伙双眼皮下垂，说自己突然好困，而后无视主人命令睡了过去。

　　“叮当，好多零食啊！”

　　打开背包，莫凡喊了一声，但其中黑色的小家伙依是熟睡的姿态，想来叮当不可能是装睡，否则就算他的心智再坚定，也无法抵抗美食的诱惑。

　　“论学识渊博，可以去问塞纳里奥·青山，论术业专攻也可以去找老亡灵休斯讨论讨论，但叮当现在的模样连变身都做不到，根本无法出去见人啊。”

　　思路再清晰，计划再完美，也敌不过上天的调戏，莫凡盼星星盼月亮般期待着每一颗【进化颗粒】，没想到刚到第三颗便出现了毛病。

　　“等两天，等其他事情整理得差不多，必须把叮当叫醒。”

　　打定主意，莫凡点开画有狼头图案的技能，毛发黑长的战歌座狼“嗷”的摇摇脑袋，出现主人坐下。

　　“钢铁之龙，防御力更甚于土系龙族的变异物种，沙土僵硬化，甚于岩石，堪比钢铁，坦克职业的不二宠物。”

　　两侧景物飞快的向后闪烁，莫凡心中默念着网络之中寥寥几句有关“铁龙”的信息。

　　拥有恶魔叮当的他与亡灵女皇希尔瓦娜斯一样，不会贪图一头尚未成长的幼龙，不过莫凡的坦克朋友着实不多，最末要送给谁，就要看这头小龙的具体属性了。

　　太阳微微偏向西，乌云遮盖，在魔都居住偶尔还能见到太阳，但是地下城市的上空永无天日。

　　“老休斯先生，怎么样了，怎么样了？”

　　莫大团长是这里的常客了，至今恶魔公会与灰烬亡灵的交易仍在暗中进行，一路走来，自是畅通无阻。

　　温热的暖炉淡淡红光，宠物饲养师休斯将稀释过的软化剂再一次均匀的涂在斑点龙蛋表面，暖炉之上的草皮有了“沙沙”的响动。

　　“嘘。”

　　就算入迷，莫凡这么大的声音老休斯也听到了，扭头过来，老亡灵单指里在口前，小口出气，“别吓着龙宝宝。”

　　宠物宝宝就是宠物饲养师们的命根子，莫凡现在最多算个“观礼者”。人家怎么安排就怎么办呗。

　　高抬腿，轻落步，莫凡走到老休斯身后，姿态如何别扭，而身前的亡灵倒是竖起大拇指，悄然道：“不错，龙宝宝就快要出生了，现在的时刻很关键。”

　　此时，不仅皮草，斑点蛋壳也微微颤抖起来，而且颤抖得越来越厉害，似要将这蛋壳摇碎一般。

　　老亡灵双拳握在肩头，一脸激动的神色，好像在说“加油，加油”。以至于，莫凡也渐渐进入了角色，暗暗为蛋壳之中的龙宝宝加油。

　　如老休斯所说，这蛋壳够硬，即使多次涂抹软化剂也可抵挡千钧之力，而里面的龙宝宝似乎听到了外面人的鼓舞，剧烈冲撞……

　　足足十分钟，龙宝宝依旧是一鼓作气的架势，蛋壳颤抖、颤抖……“咔！”

　　终于坚硬的蛋壳有了一丝裂痕，见状，老亡灵与莫凡险些喜晕过去，紧接着，“咔，咔，咔，咔”。聪明的龙宝宝知道攻击弱点之说，刚刚的那一点为中心，细小的裂痕龟裂开来。

　　忽而一声更为响亮的脆响，一颗灰色的小脑瓜破蛋而出，“吧布”。初生小犬一般的模样，黝黑眼珠第一次看到外面的世界，好奇、惊异。

　　【钢铁之龙（昵称尚未命名）】（龙族，稀有宠物，土系龙族变异种族）

　　等级：1

　　血量：300

　　攻击：1—10

　　防御：50

　　技能：【钢盾】

　　瞬间计算器伺候……钢铁之龙，四档！

　　莫凡再三擦亮眼睛，同样是稀有物种，叮当出生时的属性与钢铁之龙根本没法比啊，“公的给三爷，母的给霜儿”。这是莫凡心中的思量。

　　现在，只需要等铁龙完全出来，再看看它有木有小JJ，就OK啦。


第336章 黑火妖怪，红眼恶魔

　　地下城市，亡灵女皇希尔瓦娜斯所居住的城堡，主人今日依旧外出，莫凡与宠物饲养师老休斯目光聚在一处，等待着龙宝宝彻底突破蛋壳的束缚。

　　“咔，咔”。不管成年的巨龙是多么的庞然大物，儿时的小龙果真是可爱的紧，晃悠晃悠脑袋瓜，小铁龙挣扎的伸出两支肉乎乎的爪子，转而向上挤挤身子，两爪压在蛋壳之上，死命往下按。

　　“吧布，吧布”。重复的这两个字就是小铁龙加油的号子，缓慢的，它将上半腰身挤出蛋壳，这股“小蛮力”用尽，卡在那里呼呼喘气。

　　“这小东西，扔在校园里一定不愁吃喝，太可爱了。”幼龙的举动激起了莫凡童趣，呵呵一笑，他道：“来，小东西，让我来帮帮你吧。”

　　说完，莫凡伸手便要你铁龙的身子，亡灵休斯立即阻止，“莫邪先生，不要去动它，有些事情只有亲自去做才能真正的成长，请相信一名宠物饲养师的经验。”

　　动作顿在半路，莫凡这一动作不仅没有迎来小铁龙的欢呼，反而令其全身警惕，连刚刚长出小点的幼齿都呲出来了。

　　“好，你自己来。”双手高举，莫凡笑着后退，眼睁睁的看着钢铁幼龙再次向上挤身，铁龙的蛋壳是坚硬的，而更坚韧的小龙自己的身体。

　　仅凭这幼小的力量与那“吧布、吧布”的口号，双脚站在破洞蛋壳的之上钢铁幼龙很是自豪的挺起了胸膛，虽然距离它出生还没有半个小时，小家伙已经继承了龙族的骄傲。

　　“啪叽”。得意忘形，刚刚破蛋而出的小铁龙身子还很虚弱，轻轻一阵风便将其吹倒在地上，揉揉小脑袋，小家伙重新爬站起来，以为是这困了它老长时间的蛋壳在与它较劲。

　　伸手抓挠，抬腿乱踹，蛋壳顶端的碎片掉落下来，铁龙抓将起来便狠狠的咬了一口。

　　“噗，吧布吧布！”

　　小铁龙的意思应该是难吃，回身看向捧腹的莫凡与激动得即将出泪水的亡灵休斯，歪了歪脑袋，它好像不认识这两个人。

　　“老休斯先生，我想这个小东西应该是饿了，不会还要给它找个‘龙妈妈’吧？”莫凡问道。

　　“不用，其实龙族没有人们想象的那么难伺候，上天赐予了它们强大的身体，自然会给它们更强大的胃。”伸手一抛，亡灵休斯将摆在桌案上的午后甜点扔将过去。

　　如他所说，钢铁幼龙在糕点旁嗅嗅，先是一个类似皱眉的动作，而后像是做了什么重大的决定，坐在地上啃了起来，口中不清不楚的“吧布吧布”。似在说着难吃，却是狼吞虎咽。

　　“还真是不择食啊，这敢情好，只可惜你是个女孩，不然三爷那样冷漠的人都能把你养大。”

　　莫凡眼中，钢铁幼龙灰色皮肤，圆咕噜的小脑瓜，只能看清眼睛与嘴巴，双手短小，下肢还算强健，一根龙尾摇摇晃晃，最重要的，小龙双腿之间……木有小JJ。

　　不一会儿，正常人手掌大小的糕点都被钢铁幼龙吃完，它也是个大胃王，抬头眨眼看着老休斯，很显然，这是还要吃的啊。

　　“我来，这小东西算是赶上了，叮当沉睡，他的零食你能吃多少都给你！”

　　翻开背包，恶魔叮当依躺在角落，均匀呼吸，莫凡伸手去拿零食，这也是一个试验性动作，正常情况，叮当舍命……不舍零食。

　　事实，零食一座山，莫凡掏空了大半个山头，睡在那里小叮当没有反应。

　　反而，钢铁幼龙显示出了他强大的胃部力量，什么肉片、松糕、糖果、水果，小铁龙照单全收，老休斯看着它狼吞虎咽起先是各种笑容，吃多了，老亡灵又想出手阻止。

　　“呃……吧布。”只有三四十厘米高的钢铁幼龙再也站不住身子，此时，它原本平坦的肚囊已经鼓成了一个大圆球员，若是它的腿短一点，都可以当不倒翁了。

　　“不吃了？”

　　“吧布。”

　　莫凡与幼龙一问一答，虽然语言不通，却不影响交流。

　　这不，听了它的回答，莫凡扭头对亡灵休斯说道：“老先生，谢谢您，也谢谢希尔瓦娜斯陛下，如果没有您二位的帮助，这只龙宝宝绝不会如此顺利的出生。”

　　语言相通，老休斯当然知道莫凡的意思，龙蛋已经变成了幼龙，他的任务也就圆满结束了，不过，这名人类法师连亡灵的女皇大人都看重，一定不会虐待这么珍惜的宠物。

　　想到这儿，他也就放心了。

　　双手拍拍，莫凡张开怀抱，“小东西，你玩也玩够了，吃也吃饱了，过些时候本团长带你去找你真正的主人，她可是一个不折不扣的大美女，虽然我还见过她的正脸。”

　　吃饱了玩够了，不过这并不代表钢铁幼龙喜欢莫凡，别过脑瓜，它轻轻哼了一声，很是反感的道：“吧布～！”

　　然而，对付不听话的孩子，莫凡也有他的办法，走到身在的桌案旁，莫凡双眼虚眯，左手燃起的黑暗火焰足有半米的高度。

　　阴冷的，他用一种很邪恶的语气道：“跟我走，不然烤了你吃！”

　　“……吧布吧布。”

　　不等莫凡打开背包，小铁龙顺着桌子的边缘自动钻进莫凡的背包，看得亡灵休斯一边流汗，一边寒笑。

　　“行了，老先生，希尔瓦娜斯陛下回来，先帮我谢谢陛下，下次，我一定准备厚礼来拜访。”

　　今日的事情又了结了一桩，莫凡捏碎回城卷轴，回到魔都之内……

　　即使荒古平盆地的胜负莫凡早有定论，每日十次的战场还是必须的，军衔就是这样，从下往上冲的时候困难重重，从上往下掉的时候也不是那么简单。

　　最主要的，《再世》并没有限制校级军官的数量，就算莫凡击杀敌对玩家的数目与战场军功的增长速度已不在前列，却不会因此下降军衔。

　　恐怖的“黑火妖怪”不知道在干什么，背包中，委曲求全的钢铁幼龙闲来无事便是吃喝，就算它的消化系统足与睡在不远处的叮当媲美，但吃东西也有厌倦的时候，好奇的幼龙盯着躺着的黑皮肤生物，缓缓靠近、靠近。

　　“唰”。一对红色光芒闪过，吓得小龙赶忙回到原来位置，更向后缩了缩，现在它才知道外面的黑火妖怪恐怖，里面的睡着的红眼恶魔也是可怕的紧。

　　刹那，叮当再次闭上了眼睛……


第337章 九成半

　　背包中一阵一阵的骚动，莫凡知道这是新进背包的“钢铁幼龙”在作怪，不过两场荒古盆地战斗之后，这份骚动忽然安静了下来，莫凡以为是这个小东西玩累了，睡着了。

　　“叮～！”

　　系统提示：由于你已与“唯一”宠物恶魔叮当签订了主仆契约，在未解散此宠物的情况下，不可拥有第二只宠物，请尽快将【钢铁之龙】送与他人，若钢铁之龙150小时之内未与他人签订主仆契约，系统将自动回收该宠物。

　　每隔半个小时，这一串又臭又长的话都会重复一遍，莫凡真想给系统设个免打扰，不过这根本是不可能的。

　　“老子两天才能去一次光明领地，不要想好都要去干啥么。”

　　自言自语的摇了摇头，莫凡不理絮叨的系统，继续战场活动。

　　……

　　傍晚六点，三大爷发来贺电，称自己已经升到48级，邪鳞铠甲果真是威武的紧。

　　而十分钟之后，奋斗了一个白天的五妈与八婶兴奋与疲累的密语，二人各自升了一级，最最高兴的当然是五妈，撒着淡淡银光的圣环权杖手中一拿，五妈都成仙儿了。

　　“小鬼，有空多组几个人，五妈给你们团刷，保证给力，也就是你，别人请都请不到我这么强力的治疗呢。”

　　嘿笑着，莫凡答应着点了点头。

　　岂不知……“三爷，有空多组几个人，五妈给你们团刷，保证给力……”

　　“四姨，有空多组几个人，五妈给你们团刷……”

　　八婶就在身边，不用浪费唾沫，五妈又点到一位实力悍将，密语道：“小妲己，有空多组几个人……”

　　这一回，对面打断了他的话，“莫家团长在我旁边，下次背着人家说话，小声点。”

　　于是，八大婶这个大喇叭还没有广播，五妈得意忘形的糗事便在恶魔公会传遍。

　　公会三层，有一简单的办公室，专供小范围之内的谈话，紫穗初晗看了一眼偷笑的莫大团长，道：“好吧，你赢了，说吧，你想让我帮什么忙。”

　　莫凡刚要开口，对面手一指，补充道：“别再跟我扯什么笑不笑的，本姑娘愿意怎样就怎样。”

　　几分钟之前，战场归来的莫凡正好遇见前后脚进门的紫穗姑娘，巧合，五妈的密语就在那个时候到，莫凡便拉着紫穗的打赌。

　　内容就是：三分钟之内，五妈会把某句话原封不动说给紫穗听，保证没有任何作弊手段。

　　所以才有了现在这番对话，莫凡嘿笑着，道：“一次是无聊，两次就是大脑缺氧了，你看我像那样的人吗？”

　　对面没有答话，只是缓缓的点头，不过，之后紫穗又补充了一句，“有时候我怀疑你小脑也缺氧。”

　　当年的小妲己也像这样与莫凡斗嘴，只不过，紫穗初晗现在的语气冷了几百度，而莫凡灿烂的笑容更会让紫穗确定自己的想法。

　　“行，紫穗大人说我小脑缺氧，就小脑缺氧，不过刚才的打赌确实是我赢了哦。”莫凡的话奸诈开头，平凡结尾，“我要你……回忆一下，今天晚上，你的家人有没有重要的事情，必须出门的？”

　　闻言，紫穗眉毛微蹙，“你今天不是吃错药了吧，还是小脑真的缺氧了？”

　　微微的，紫穗处事的态度向原来的方向走了一小步。

　　然而，被损还能高兴成这样的，莫大团长专属，“别管那么多了，你只要回答我有还是没有，这份赌约就算过去了。”

　　“没有。”只是两三秒的思考，紫穗便回答道。

　　转而，莫大团长继续说了一些更不着调儿的话，紫穗是丈二的和尚摸不到头脑，天知道莫邪今天是发什么神经病，而莫凡本人知道。

　　今天晚上是孙强与他约定好的时间，晚九点，莫凡便可确认那名雇凶杀人的幕后黑手。

　　孙强同志聪明，用“知晓莫凡在游戏中的身份为诱饵”引诱大鱼上钩，为了得到准确无误的消息，那位雇主亲自出场的几率很大。

　　如果，来人是好堂弟莫言，应对办法一套，如果是紫穗那神秘的家族，办法又是另一套，至今莫凡也没有问过紫穗的姓名，其一，他不愿勉强，其二，勉强知晓后，他会忍不住打草惊蛇。

　　“小妲己，拜拜了，希望你能越过越‘年轻’。”

　　此一“年轻”必须加引号，年轻时候，小妲己时而青春，时而御姐，时而女王，比现在的冰冷多彩有味。

　　“拜拜。”见莫邪拿出【回城卷轴】，紫穗挥手道了个别，嘴角上翘，露出两个浅浅的酒窝，有些僵硬，但这叫微笑……

　　回到现实，莫凡首先打通了父亲莫天行的电话，莫董事长对儿子本就重视，父爱的表现形式深沉，不过自儿子从国外回来，莫董的架子是越来越小，谁人的电话都可以不接，儿子的不行。

　　“父亲，最近没发生什么大事吧？”莫凡问道。

　　“没有，一切都算正常，老二家的也算消停，不知他在密谋着什么，不过不要紧，静观其变，最好。”一些商场上的事情莫董事长专业，他口中的“老二家”便是莫言一家，最近，半月城铁骑公会也安静的紧。

　　那个“赏罚计划”就像对他没有诱惑一样，除了很早的时候，铁骑公会罚款一次，此后一直不拖底，也不冒头。

　　“嗯，静观其变。”莫凡点点头，转而又道：“父亲，地下的大赌场还在吗？”

　　“在。”闻言，莫天行的语气稍稍兴奋，因为小凡每次提到这一节都是莫氏一本万利的时候。

　　“那就好，有人为咱家送钱，照收不误。”如果莫凡现在伪装成杜毒胖子，这邪恶的笑容最合适不过。

　　“就像上次的方法，咱家可以先往外扔点小钱，但荒古盆地的最终胜利者……是光明。”

　　“几成把握？”莫董事长以为这场战斗的胜利依旧属于儿子所在黑暗势力，听到这一句，惊诧的必须有，而后还需问清，赌，兵行险招，本就不是小孩子过家家。

　　“九成半。”

　　“这样……我知道了。”

　　“父亲，您多注意身体。”

　　接下来的客套少有，父子前后挂了电话，相隔两地，二人却是不约而同的看向了妻子（母亲）宛儿的照片……


第338章 文艺青年

　　如果没有当年那场意外，莫家将是多么幸福美满的家庭，母亲走了，这辈子莫凡知道了什么才是真正的善恶美丑，他与父亲都会努力让看在天国的妈妈欣慰。

　　挂掉电话，莫凡又打通了孙强的手机，对面声音不大，动作之声不小，应该是在忙碌着什么，简单几句，莫凡一以一个“好”字结束，距离约定的时间还有大约两个小时，莫凡也忙碌了起来。

　　谁也不知道小区周围还有没有他人派来的探子，为了不打草惊蛇，莫凡也没有深究这点，最安全的出入办法就是……乔装。

　　提着一方手提箱，莫凡进入洗手间，二十分钟过后，房门的把手再次扭转，一顶黑色鸭舌帽，黑框眼镜，胡形有棱有角，文化衫，厚布筒裤，浅色帆布鞋，腋窝还夹着一本当代文学家的散文，他，便是莫凡。

　　其实，在五分钟前，莫凡便打扮好了，只是因为新奇孙强同志赠送的道具，又在镜子前照了好一阵。

　　简单抹抹擦擦，改换了一下装束，他整个人的气质都变了，二三十年前的文艺青年就是这个范儿，神奇。

　　“莫老师，呵呵，其实当特工潜伏也是件挺好玩的事儿。”

　　微微一笑，莫凡口旁的短胡随之变形，当然，他只是说说罢了，如果特工的生活真的那么悠闲自在，他们也就多少神秘了。

　　耳听门外，没有任何异动，莫凡轻步走出家门，这座楼层有电梯，“健康生活”的莫凡却是一直步行下楼，今天莫大少变身文艺青年，也该不走寻常路一回了。

　　“叮～！”

　　电梯打开、关闭，其中两三人，都是不算陌生但也叫不出名字的“远房邻居”。文艺青年嘛，范儿要足，莫凡平视进入，找个角落靠上去，便打开散文书籍，佯装细细品读。

　　十几秒的时间，电梯经过两个楼层达到一楼，莫凡合上书，平静的走出，毫不怯懦的等在小区大门口的公交站，先去了快餐店解决了温饱问题，又辗转出租车逛了一两江海的文化景点，最后一站，他对司机师傅说的目的地为一名文人故居，那个地点与一座熟悉超级市场不远，半截，莫凡下车。

　　江午小区，莫凡自在进入，38座五单元顶层，一、二、三的敲门……小小的，房门先是开了一道缝隙，一道疑惑的目光首先看将过来，进而大开。

　　“神人就是厉害，这打扮，若不是我个老江湖，都要被你骗过去了。”开门人必须就是孙强，不过他另一手中的短枪，黑洞洞、阴森森。

　　对面人异样的目光，大裤衩儿、大背心的孙强赶忙将手枪插在后腰。

　　打开最外的防盗门，二人一前一后的进门。

　　……

　　约莫半个小时，江海小区的停车场又多了一辆车，换回三十岁面容蜘蛛女与脸上皱纹减少大半的眼镜男左右出门，右后车门一开，一名圆顶大檐儿的帽子的男人缓步出门，那人的帽子压得很低，周边的环境却能尽收眼底。

　　“就是这里了？”声音粗重而沙哑，阴沉男人道。

　　“没错，老板，那天那名保护目标的男人就是把蜘蛛带到这个地方的。”献媚的点头哈腰，眼睛男首先回答。

　　好似一个皱眉的动作，阴沉男人的语气不善，“我没有你，我问她。”

　　现在易容换冒的技术都先进化了，改变声音不是难事，至少阴沉男人过来的白皙手指不像一名老男人。

　　无有眼镜男的谄媚，女人对付男人有她们的招法，妩媚勾唇，名为蜘蛛的女子微笑道：“当初我差一点就死在那个野男人手上，若不是他‘性急’中了我的毒药，恐怕……”

　　面色一红，三十岁的女人就像一颗熟透了的苹果，就是与她搭档许久的眼镜男也不禁吞了一口口水。

　　不过，对面的阴沉男人不吃这一套，声色不变，继续道：“是就好，带路……提前说清楚，若是敢骗我，凭我的能量可以挖出所有与你们相关的人，然后让他们生不如死。”

　　“是的，是的。”闻言，眼镜男一副小人姿态，蜘蛛女倒还好一些，只要她摆足了妖娆姿态，就算这个男人再冷血也舍不得杀了她吧。

　　于是，“蜘蛛”在前，阴沉男人与“眼镜”并排后行，三人进入楼层，一节一节的上，最终到达顶层，蜘蛛女拿出钥匙开门，不管其他，第一个走了进去。

　　楼道内灯光昏暗，阴沉男人属于谨慎小心型，左看眼镜男，他道：“你，先进去看看。”

　　收人钱财与人消灾的眼镜男当然说“好”。心中的腹诽少不了……TM有钱有什么了不起，胆小如鼠，等老子有钱了，非一枪狙死你！

　　随着蜘蛛女的脚步，他第二个进入门中。

　　不过十几秒，眼镜嘿笑着跑将出来，半握的左掌却是不住的颤抖着，“没错老板，里面只有一个半死不活的，不信，您进去看！”

　　花大价钱买来的杀手，看重的就是信誉，阴沉男人量他们也不敢骗自己，推开碍事的眼镜男，左一步踏过门槛，右一步完全进入。

　　“嘭”。后方一个已算粗暴的关门声，阴沉男还没看清屋内的景物，偏头皱眉，“想死啊，关门这么大声？！”

　　噗通跪倒，门口戴着眼镜的男人再没有小人的志向，更没有什么杀手的风范，跪在地上满面哀求，“大哥，求您饶我一命吧，我上有八十岁老母，下面的孩子嗷嗷待哺，我做这行也是逼不得已啊。”

　　个人一声吼能把人吓得跪下求饶，阴沉男心里挺美，可身后人求饶的话，越听越不对味儿啊。

　　“大哥，大爷，祖宗，小子我该被千刀万剐，死在这里不是脏了您的房子么，您看，我已经把这傻逼骗进来了。”

　　骗进来了……

　　猛然，阴沉男人回头，此时室内外灯光亮度差已然平衡，眼前人物清晰。

　　前方的沙发上确实躺着一名男子，不过他是躺在绰号“蜘蛛”的女人的大腿之上，旁边的沙发，一名文艺青年正翻看着一本散文……


第339章 艹，死了

　　眼前的场景出乎了阴沉男人的预料，他是再三确定了这个杀手组织的信誉才来的，而且，为了保证事件的隐秘性，他没有带任何一个人。

　　“你……你们？！”

　　手指前方，步步后退，阴沉男人说不出第三个字，“眼镜”多会审时度势，突然跳起，踹在前人的后膝，阴沉男立刻单膝跪倒，还嫌不够，眼镜又补了一脚，正前方立刻多了一个跪趴在地上的人。

　　“大哥，您看？”眼镜踩在阴沉男人的后背，作揖说道。

　　在妖娆的蜘蛛女的大腿上捏了一把，裤衩背心的孙强翻身坐起，打了一个大大的哈欠，“在这里，我旁边的那个才是大哥，你身上的口香糖炸弹拆还是自爆，他说了算。”

　　时间倒退几分钟，眼镜腹诽着走进屋子，一柄手枪即刻顶上了他的脑门。

　　还没来及叫喊，对面人将一枚半软不硬的口香糖塞进了他的手心，并用“口语”道……这是炸弹，把门外那个人给老子叫进来。

　　就这样，才有了眼前的这一幕。

　　眼镜不傻，他不是没想过用手心的炸弹反过来威胁敌人，可是仅凭这名上身尤其强大的男人在塞炸弹的一刻速度，眼镜便明白自己不是此人的对手，就算把蜘蛛从敌方阵营拉过来，再乘以二，也于事无补。

　　所以，他选择了……倒戈。

　　孙强旁边的自然不算伸手为其捶背的“蜘蛛”。原来，那名文艺青年才是真正的老大啊。

　　连连作揖，眼睛弯腰道：“大哥，大哥大，从今天开始小的命就是您的了，您让向东，我绝不向西。”

　　轻轻，一个“嘭”声，乔装之后的莫凡合上这本优美的散文，伸手扶了扶没有度数的黑框眼睛，有了些心得的他一眼便看出，趴在地上无法动作的男人也经过了一番“打扮。”

　　“你……”莫凡说对面的眼镜，“正反二十个大嘴巴子，先把他给我抽出个人样来。”

　　“好嘞。”眼镜哪敢说不，拽起一脸胡茬儿的阴沉男，将前时积攒下来的怒气全部发泄到了右手之上。

　　“啪啪，啪啪，啪啪……”

　　两个一组，正反一双，刚才被踩在后腰穴位的阴沉男无法动作，现在更是被抽得晕头转向。

　　转眼，二十个大嘴巴子过去，他嘴上的假胡子也掉了，扫把眉也歪了，孙强扭头一个眼神，“蜘蛛”当即会意，去到洗手间，端来一盆清水，连同“眼镜”一起泼。

　　滴滴答答的水滴不断，地板也湿了一大片，传说中雇凶杀人的雇主终于露出原形，莫凡起身前走，孙强紧随其后，这名雇主看起来棒槌的很，他身边的眼镜男可是随时都有可能爆发的“危险品”。既然答应八爷来这里保护“神人”。他便要尽到自己的责任。

　　看出了莫凡与孙强的关系，惜命的眼镜男很自然的让到一边，粘着“口香糖炸弹”手掌更是动也不敢动。

　　近身，莫凡盯着此一张非常陌生的脸，负责搜身的孙强摸出一把枪便退至眼镜男身旁，双枪在手，房间之内谁也别想伤到神人。

　　“你……认识我？”摘下眼镜，莫凡搓了搓脸上的装扮，道。

　　前一刻晕头转向，这一刻突然暴走，从示弱到擒贼擒王，阴沉男的表演恰到好处……“砰！”

　　消音器手枪，家中杀人不打扰邻居休息的必备良器。

　　不过，阴沉男大腿中枪，立刻惨叫，刚刚的大嘴巴已经够响亮的了，孙强不想给神人惹麻烦，随手拿起一块布料，塞进那人嘴里，“呕啊”的乱叫顿时变的闷声闷响。

　　“不想再受罪就回答我，你认识我吗？”天字一号大保镖在手，就算莫凡的武力值远远不如游戏中，也是稳稳当当。

　　如眼镜，此时换回二十几岁容貌阴沉男人亦是看清的局势，有不远处那名上身强大的人在，他只能妥协。

　　咬着牙，忍着疼，他摇了摇头。

　　“那你为什么要买凶杀我？”第二的问题，在对方恢复本来面目的时候，莫凡便认定自己从没得罪过他，这个问题才是最主要的。

　　然而……听到这一句，口嘴被堵的阴沉男笑了，死前最后的笑容……软软的，他的脖子歪了过去。

　　“艹，死了？”莫凡还没说什么，一边的孙强先急了，两大步上前，他拉起阴沉男的尸体又是各种嘴巴，“艹，神人问你话，别TM死啊，起来，至少说两句再死啊！”

　　塞在其口中的白破渐渐染红，而这红中掺杂着浓重黑颜色，阴沉男口中有毒。

　　摘下眼镜的莫凡一摆手，对依在摇晃尸体的孙强道：“强子，算了，死者已矣，是我太天真了，以为就算来人并非那几个也能从中获得一些敌人的信息，敢孤身前来，一定是受主人青睐，而这青睐的源头，就是忠诚。”

　　一孙强手腕上的力气，塞块布绝不可能不牢固，但是阴沉男还是借助嘴里的毒药自杀了，只能说明他口中的毒药太敏感，而一名几乎稍稍不小心便会“自尽身亡”之人，来此之前，早已做好了死亡的准备。

　　见嘴巴攻势终于结束，眼镜嘿笑道：“大哥，大哥大，这个……这口香糖炸弹什么时候能拆下来。”

　　等了几天却等来一个死人，孙强同志正气着，闻言不耐烦道：“口屁的炸弹，那TM就是老子吃剩下的口香糖，TM还杀手，我说什么你就信什么，我让你死去，你死不死？”

　　吃剩下的口香糖……眼镜此刻才敢真正的握紧拳头，这枚半软不硬的玩意，外面是吃剩下的口香糖，里面，也是，中心，还是。

　　“艹，你他妈骗我！”双眉一挑，眼镜伸手便去掏怀中激光枪！

　　两三秒之后，银白色的激光枪啪嗒落地，眼镜的肩胛骨被洞穿，不知何时，莫凡也拿出了一柄枪，激光攻击。

　　“呼。”吹吹枪口的热气，防止枪械老化，不用莫凡多说，孙强已在“眼睛”跟前送礼了。

　　拳打脚踢，打服了为止，可以看到，绰号“蜘蛛”的女人除了前时服侍两下孙强，帮忙泼了一盆清水，一只站在那里看画，这就是被打服了的前例。

　　文艺青年莫凡看了看手表，无奈坐回原处，“‘雇主’死了，只能从他口中知道点什么了，强子，别打死了。”

　　“没问题。”孙强挥舞着拳头，到现在眼镜男都不知道他叫了半天大哥大的人就是几天前他监视与刺杀的目标……


第340章 宠物自主进化

　　夜晚十点，恢复本来样貌的莫凡拿出家中钥匙，开门进入，灯光缓缓亮起。

　　没有太多表情，莫凡回到房间，大床旁的小桌上，两张侧立的相片，合影。

　　一张全家福，有些老旧，左边的粗犷男人是父亲莫天行，右边的温柔少妇母亲宛儿，而下面抱着妈妈大腿摇晃的淘气小孩，就是莫凡。

　　另一张，一名十岁左右男孩与一名吃着冰淇淋的可爱女孩的照片，那男孩还是莫凡，女孩必须是叶家小舞，只不过此一张照片是莫凡背着小舞的，肩头，还是小丫头的小舞童鞋笑得天真烂漫，一边吃着甜甜的冰淇淋一边冲镜头招手，脸上写着幸福二字。

　　某女孩外出求学之后，莫凡每天晚上都是先看过这两张照片再睡觉，今晚，莫凡坐在床头，首先拿来自己与小舞的合照，轻轻一笑，又拿过自家的全家福，更多的目光在已故的母亲上面。

　　伸手抚了抚，莫凡记得小时候他喜欢抱在母亲的大腿上撒娇，而以母亲的温柔性子多是拿自己没办法，最终莫凡都是在母亲怀里睡着。

　　“母亲，您说我做的对么，假如一日，父亲身体不如现在，我来接任莫氏的董事长，又有多少人会来杀我。”

　　莫凡、莫凡，老人家的想法希望孩子一生没有烦恼，平平安安，可惜，自打莫凡出生到这个世上便注定了他的不平凡，要面临的困难却是多种多样。

　　放回两张相片，莫凡的笑容渐渐收敛，他给自己定下的目标是帮助莫氏成功迈入虚拟产业的大门，待实力足够，必须除掉堂弟一家，甚至连根拔起那双幕后的黑手。

　　不过，重生之后的蝴蝶效应，历史的脚步比想象的要快的多，莫凡也要加紧自己的行动了。

　　看了一眼不远处的游戏仓，只要上线，莫凡便有事情做，微微摇了摇头，他就当给自己小放几个小时假了，睡觉！

　　岂不知……游戏线上，黑火莫邪背包中骄傲的钢铁幼龙都快要哭了，因为对面的“红眼怪物”好像即将梦醒，近几个小时，怪物睁眼的次数越来越多。

　　……

　　朝日照耀大地，莫凡往常一样，准时起床，早上的一系列活动结束，他的肚子也就不饿了，昨夜的假期过去鸟，他整理整理思绪，走进游戏的仓体。

　　“勇敢的冒险者，荒古盆地战斗已经接近尾声，虽然黑暗势力所夺取的资源点数暂时领先，光明一方的势头也足够凶猛，激烈的角逐继续着，最终结果，敬请期待。”

　　上线的“小广告”稍稍有些短，不过紧接着，莫凡耳边又蹦出一句，“据查证，黑暗势力一小搓儿玩家正在用不正当的手段恶意夺取资源点，很多光明玩家发来投诉，希望那些玩家能够收敛，否则系统会用雷霆手段发起惩戒！”

　　嘴角一勾，别人不知道，莫凡知道系统所谓的“一小撮”玩家是谁，光明足够勤奋，但双方的差距现在的缩小速度绝没有“荒古盆地”资源战结束的速度快，其中便有“天怒公会”、“横行无忌公会”、以及“牛人公会”的功劳。

　　“看这三位大会长到底如何应对系统，反正石佛的行动应该已在进行中了。”

　　此时，莫凡所属魔都地域，早晨上线游戏的人本就不多，而这些人中的绝大部分精力还在战场之上，莫凡周围行人稀疏。

　　塞纳里奥·海山赠送的“传送卷轴”。莫凡握在手中，身形隐没……辗转，几秒钟之后，莫凡手上的卷轴变为绿色，光芒再现，穿越黑暗，去往光明大陆。

　　他拥有了恶魔叮当便不可拥有第二只宠物，这头钢铁幼龙早晚要送出去，刚好他到宛儿战斗用品专卖也有一些交代，忘年交“悬念老先生”也不短时间没见面了，可以好好聊聊，保不准老头一开心送他几句金玉良言，能让莫凡少走不少弯路。

　　脚踏地面，莫凡现在荒芜之地，百码外，一支十人小队正在讨伐骷髅BOSS，队长25级剑士，战斗惨烈。

　　当初莫凡可是以牺牲“叮当”性命为代价换来首先进入虚无空间的资格，现在，如果他还想与那头提着大斧的骷髅玩耍，一只手足够。

　　“小东西，刚出蛋壳就把你关进背包，一定闷坏了吧，就快见到你的美女新主人了，先放你出来透透气。”

　　前一刻，莫凡打开背包，灰色身躯的钢铁幼龙疯了似的窜到他的头顶，瑟瑟发抖，圆咕噜的眼睛盯着背包开口的方向啊，好像里面有什么极其恐怖的东西。

　　难道是叮当睡醒了，也不知道到底是哪里出错了，一颗【进化颗粒】下肚，他的档档位居然没有改变。

　　莫凡这么想着，目光随之看向背包，一双红彤彤的目光反馈回来……

　　几乎同一时刻，魔都的竞技场角落，PK狂人血色毒牙每天上线的地点就在这里，今天才一登陆游戏，两句系统的“小广告”必须，默然间，他背包中的血精灵起了变化。

　　“叮～！”

　　系统提示：你的宠物吸收鲜血力量足够，已经达到“自主进化”的条件……

　　【宠物自主进化】：每只宠物一生有且只有一次，需要特殊条件，自然提升档位1—3。

　　系统提示：玩家“血色毒牙”。你的宠物【血精灵】自主进化为【血灵领主】，档位+3，到达五档，自此刻开始，血灵领主每提升一级，自由点数增加7.5个。

　　血焰燃烧，原本只有正常人两拳高度的血精灵身形扩大了三分之一，长出双臂，腕口戴上了一对黑色手环，双目凝实许多，鼻梁凸起，大口张开，头上一顶银色桂冠，血精灵进化……血灵领主。

　　惊诧，更多的是惊喜，上次竞技场，血色毒牙战胜了“横行无忌”会长浅看悲伤，这的确对他带来了一些困扰，可是相对于血精灵今日的进化，就算给天捅出一个窟窿也值啊。

　　“哈哈，血灵领主，名字还不错，还是跟老子一姓！”捧着自己的老朋友，血牙笑得开怀。

　　与他差不多的，莫凡的“恶魔叮当”似乎也发生了什么变化，但是没有幸运女神的护佑，莫凡这儿的情况糟糕，很糟糕！


第341章 恶魔出没

　　【宠物自主进化】：每只宠物一生有且只有一次，需要特殊条件，自然提升档位1—3。

　　忽然抛出一个陌生的概念，莫凡短时间也反应不过来，在他的记忆中，宠物想要提升档位必须使用【进化颗粒】，但是这“宠物自主进化”也是系统说出来的，现在下线去查，好像有些来不及了。

　　黑暗气息，莫凡拥有暗属性与火属性合一的黑暗之火，对“暗”十分敏感，背包中那一对红色的眼瞳散发出来的气息便代表着黑暗。

　　“叮当……”眉头凝在中央，处于人类自主的保护意识，莫凡向后退了两步，不过背包挂在他身上，二者的距离并没有因此而拉远。

　　“叮～！”

　　又是一声略显刺耳的鸣音，莫凡耳边再次响起系统的声音，这一次，沉重不少。

　　系统提示：由于你的宠物吞噬各类物品，其数量已经达到自主进化要求，但是因为其中掺杂大量影响档位的药物，进化发生偏差……

　　“叮！”

　　第三声刺鸣叫，莫凡已经意识到了什么，但是……

　　系统提示：强制接受任务【恶魔进化试炼】（任务当前难度：99999），任务完成，主人与宠物分别得到系统奖励，任务失败，主人等级—5，宠物，死亡。

　　……

　　中午时分是半月城最为热闹的时候，不管光明势力与黑暗势力的比分有没有因为“赏罚计划”而缩小，每日宛儿战斗用品专卖的小店长宣读“奖罚名单”。尤其在惩罚之时，都能令不少人愉悦。

　　出奇的是，时间差不多了，一身素衣的宛儿拿着一张写满数据的纸页站在门前，悬念老爷爷不能每天都来帮忙压阵，为了防止故意找茬儿的情况再次发生，这份名单的逐项数据都非常仔细，但今日的看官比平时少了一半还多。

　　“各位客人大家好，又到了宣读奖罚名单的时候了。”明亮嗓音，宛儿道。

　　正常情况，此句话一出，必须是各种喝彩，多少人等着某些公会出糗，巴不得“小悬念”快点念出它们的名字，可是今天，即使来到这里的人心思好像也不在这里，诸多人交头接耳，不知道私语着什么。

　　观众心不在焉，除了受奖、受罚的公会“热情”被调动了一下，整个宣读过程都是平平淡淡，倒也算顺利，估计是道儿上又出现了什么新鲜事。

　　身为店长，小宛儿深入检出，消息大多来源于南来北往的客户，依旧是今天，宛儿战斗用品专卖的客流量骤降三成，宛儿很奇怪，她不明白到底是什么事情能够吸引这么多人的注意力。

　　下午时间，宛儿的工作以调度、管理为主，这一眼，她正看到两名窃窃私语的店员，多时店长，小姑娘秀眉微蹙，淡淡威严。

　　“你们，现在是上班时间，大街上想来宛儿战斗用品上班人多得是。”

　　赶忙，那两人连还嘴都不敢，恢复直立，双目仰视十五度。

　　宛儿是善良的，不是犯了不可饶恕的错误，她都不会深究，一步、两步，她正准备上楼看看胖叔的请来的大药剂师，忽然顿步，转回身来看向两名犯了错店员。

　　店长一向以宽厚待人，不会是因为今天生意不好，要找人开刀吧……二人额头流下汗水。

　　纤手一指，宛儿问道：“你们两个刚才在讨论什么？”

　　“没……店长，没什么。”二人齐齐摆手，道。

　　可能是自己的语气太严厉了，宛儿换了一个相对宽松的表情，二次问：“我只是问问，今天半月城是不是发生什么有趣的事了？”

　　好像是虚惊一场……两名店员对视，相互的松了一口气，左边的人口才相对好一些，在腹中打了打草稿，便道：“店长，你不知道啊，今天早上，半月周边有恶魔出没。”

　　“恶魔出没？”宛儿没太听懂，反正店中的生意也太紧张，她干脆坐到柜台对面，“仔细说说，否则就凭你们刚才的行为，半个月的工资已经没了。”

　　胖叔教育宛儿，有赏有罚才能促进店员的工作态度，宛儿巧用，对面人立刻一凛。

　　“是的是的，店长，您让我好好想想……外面谣传的版本很多。”

　　“那就一条一条分别讲出来。”

　　“哦哦。”回答的店员点了点头，道：“这些传言好像是从今天早上开始传出来的，最早的版本是……一支在荒古山谷击杀野外BOSS十人小团队，本来BOSS的血量即将见底，身后方向突然传来沉重的脚步声，他们只看到一头巨大的双翼独角恶魔，然后便被瞬间杀死了，好像那头恶魔连玩家小队正在围杀的BOSS也没有放过。”

　　“双翼独角恶魔，没有其他任何资料么？”宛儿问道，半月城周边出现过的最厉害的BOSS就是艾萨拉山脉的厚土亚龙，但什么独角恶魔却是决计没有出现过。

　　“如果只是这样，大家最多只会像听说发现UFO一样笑笑，可还是今天上午一只NPC商队同样遇到了恶魔。”这名店员很入戏，说着说着语气也阴森起来。

　　“现今半月的客流量迈上了一个崭新的台阶，来往的商人也是越来越多，这一支商队来自于即墨城，因为天气原因，商队在路上耽搁的一些时间，便没有走大路，而他们所走的那条小道正好路过荒芜之地，只是天空一暗，那头恶魔拍打着肉翅从天而降，商队还没来得及，恶魔口中吐出的寒风冻死了人数大半。”

　　“商队遭突袭，冰雕之外恰好有一人年轻时候当过猎人，那双侦查眼睛十分敏锐，不过也就是他喊出了一句‘65级恶魔领主’之后，独角恶魔喷出黑色的火焰，商队一片火海……”

　　黑色的火焰……宛儿的心率似有些不正常，“一只商队遇到65级恶魔领主，很简单的就会被全灭，可你说的消息又是怎么传出来的？”

　　这一次，右边的店员答话，店长对恶魔的故事很是感兴趣，功劳不能全被被人占了，“店长，事情是这样的，商队的护卫中有一名会【缩地术】的土系法师，他的胆子很小，在见到恶魔的第一时间就躲到地底下去了，这才躲过了一劫。”

　　另一人抢话，“除了这两个故事还有很多，真实性未知，甚至还有人说……那头独角恶魔是‘黑火莫邪’变来的。”


第342章 猎杀与反猎杀

　　本日“奖罚宣读”的平淡，宛儿战斗用品专卖生意忽而的萧条令店长小宛儿带来疑惑，一问之下她才知道，原来是今天吃饭半月周边出现了……恶魔。

　　“而且大家还说，这头变异领主是黑火莫邪变的。”

　　前时的话语最多，宛儿最多新奇、惊异，半信半疑必须有，可“莫邪”二字一出，小姑娘一个不稳险些摔在地上。

　　“店长，店长您没事吧？”不管真心关心，还是假意做作，两名店员赶忙柜台之后绕了出来。

　　宛儿摆摆手，示意自己没事，半月城少有知道“毒蛇胖爷”就是“黑火莫邪”。如果与她最亲的胖叔出了什么事情，别说是什么店铺的店长，就是做半月城主宛儿也不愿意。

　　“你们，你们凭什么说独角恶魔是莫邪所变？”

　　在店长面前说话需要小心小心再小心，二人是犯错之后被叫问话的，回答问题必须深思熟虑，听宛儿店长的语气，她好像是站在魔都莫邪那一边的。

　　“这个……我们只是听说，莫邪是一名冰火法师，而他的火焰就是黑色，威力甚大，这头恶魔召唤所召唤的元素也为冰火，吐息时候火焰也为黑。”

　　对面一双漂亮的大眼睛，目光却是不善，说话人想了想，又道：“其实我觉得，这些都是那些痛恨莫邪的人为他拉仇恨，听说才一上午的时间死在独角恶魔领主手上的NPC、玩家便有数百，如果将仇恨值都送给莫邪，那些小人当然会很开心。”

　　闻言，宛儿的脸色才缓和一些，稳坐之后，女孩缓缓起身，无数思绪纵横穿梭，站在旁边的两名店员心里却是打鼓，毕竟他们不知道这名年轻之极的店长会不会一改平日里的处事姿态，纹丝不动，二人后背的汗水已经浸透了衣衫。

　　“好了，工作就是工作，再让我看到或者有人举报你们开小差，后果自负。”不管他们，宛儿一边想着什么，一边走上二楼。

　　女孩的身影即将消失，激灵的那名店员忽然又想起一件事情，高声喊了一句，“店长，半月城主知道了这件事情，听说已经派兵前去猎杀了。”

　　“什么？！”身子一僵，继续没有思考的时间，她转身狂奔，跑出“宛儿战斗用品专卖”的大门，过大路，敲开了对面宅院的大门。

　　……

　　“吼！”

　　荒郊野外，一头足有五米高度的黑影忽而降落，落地之时大地随之颤抖，他那一对总长超越身体的肉翅掀起大片尘埃，最终收在背后。

　　他的对面是一支商队，貌似这头传闻中的恶魔最喜欢劫掠商队。

　　可是，已听说半月城周围不很安全，敢在这个时候落单出门的必须不是平凡角色，为首一名八字胡的中年男子看到恶魔降落不惊反笑，伸手掀开围在身间的斗篷，一身金色的铠甲流光溢彩。

　　“伟大的光明女神，是您引领您忠实的信徒罗伯特找到了这头邪恶的恶魔，那就请您借给我力量，消灭黑暗！”

　　半月上校罗伯特，惩戒圣骑士一名，统领步兵第七营，几个小时，“半月恶魔”的流言已经传遍，如果军部再不采取一些措施，不仅是来往的商客，半月城本地的居民都要搬家了。

　　听到这个消息，半月城主当即大怒，六十级精英圣骑士罗伯特率兵出战便是城主大人的命令。

　　不仅如此，午时，大榜之上半月城主亲自悬赏，哪支队伍击杀了这头恶魔，其所属公会等级直接+1，一年之内，免收一切赋税，并享有在半月城建立公会总部的资格。

　　荒古盆地的战斗白热化、尾声，半月城主的这布悬赏令引起本城所有公会重视，那高额的奖励甚至能各大会长放弃战场的争夺，不论其他，单单“享有在半月城建立公会总部”这一项便是无上的荣耀。

　　群起，大面积的搜索，最先找到恶魔领主的人，是上校罗伯特。

　　不用他与身后的几十兄弟击杀恶魔，只要他能拖到大部队到来，这一功劳便可让他踏上将级的道路。

　　“半月的勇士啊，拔出你们的刀剑，守护半月，杀掉这头邪恶的恶魔！”

　　银色的双手锤握在手中，罗伯特自脚下升起一圆紫红色光环，攻击时一定几率附加大量神圣伤害，【命令圣印】！

　　“杀！”

　　半空飞起一件件大敞，伪装为商队一员的军士纷纷恢复战斗的姿态，向恶魔领主冲杀而去。

　　歪了歪脑袋，出现到现在，独角领主一直站在原地，任凭罗伯特调动士气，他足足500万的血量，怎会看得起这么点拿着片刀的小蚂蚁。

　　肉眼跟得上的速度，恶魔领主半蹲在地上，右爪在轻轻一按，人类队伍的最后方忽然升起一面好似火焰墙壁的东西，可是普通墙壁只是立在那里，起到阻挡的作用这面墙壁却像高起的浪潮的一般，大起大落，瞬间吞没十数军士，连惨叫声都无人听到。

　　“混蛋！”跑在最前的罗伯特看到了红瞳恶魔眼中的戏谑，愤怒砸出，恶魔领主却是提前展开双翅膀后方飞起，躲过了此一锤。

　　正常的BOSS都是凭借着自己极高的血量与玩家当对当、正对正的拼杀，独角恶魔不同，他本身最大的优势便是可以自由飞行，只要他愿意，这些小蚂蚁永远别想杀掉他。

　　“胆小的恶魔，弓箭手、法师，把他给我打下来！”罗伯特气急，原本跑在最后方的都是队伍中的远程职业，恶魔一个怪异的火焰技能葬送了他们的性命，一声令下，只有五六根箭矢射了上去。

　　“哈哈。”

　　见状，恶魔反而笑了，深深体吸气，对面的几根小毛线一点危险也没有，胸前隆起，恶魔再次张开獠牙大嘴，一股狂暴的冰霜喷射而出。

　　寒风凛冽，靠近的箭矢瞬间冰冻，连同前方的十几名NPC也被冰封，其中，也包括高举战锤的罗伯特。

　　“上校！”

　　“这……这，我们根本不是这头变态恶魔的对手，快跑啊！”

　　那么强大的罗伯特上校都不是恶魔的对手，剩余的二十兵丁顿时没了战斗的勇气，转身便要逃跑。

　　然而……“嘭！”

　　沉重一声响，眼中多彩的恶魔手里不知何时多了一座冰霜构成的牢笼，残余兵丁皆被困在其中……


第343章 魔化领主

　　战斗提示：“魔化领主”施放了技能【冰霜牢笼】，禁锢范围50码，持续10秒。

　　呼扇双翅，独角恶魔再次落地，他身后是十几被烧焦的尸体，更前放是十多形态各异的冰雕，而近处二十多哭喊的人类正在冰霜牢笼中挣扎着。

　　如果恶魔说，你们这些人中只能活一个，军营里相互称兄道弟，此时必须自相残杀。

　　战场上，你不杀了对面的敌人便是身死的下场，现在，你不杀光牢笼之中的“兄弟”同样是死，当然独角恶魔只会满眼戏谑的看看，人语很困难。

　　张开双掌，独角恶魔半蹲，双掌按在地面，更大的火焰浪潮高高而起，拍将下去……几秒钟之后，火浪彻底消失冰霜早已融化，地面上又多了一片焦黑尸体。

　　“呵呵。”再度笑笑，那些冰雕独角恶魔根本不理，若是有人及时赶到将他们救下，附着在他们身上的冻伤，生不如死。

　　可是，就在恶魔转身的时刻，后方忽然“哗啦”一声，一座冰雕炸开，愤怒的罗伯特身外罩着无敌的“圣盾”。举着双手锤想恶魔冲来。

　　不用听，不用看，只凭那份超人的感知，恶魔便知道那名不识好歹的圣骑士又来了。

　　就现在这种情明眼人都能看出双方实力差距莫大，拥有可以抵抗冰霜的圣盾术罗伯特不仅没有暂避锋芒，反而鲁莽的闯了过来，神马光明女神，忽悠得人傻气冲天。

　　“愚……蠢。”磕磕绊绊的，恶魔说出两字，身形幻影闪动，来到圣骑士的身后，传说，圣骑士信仰女神便能得到无敌的力量，这传说也不是很靠谱。

　　右爪伸出，其上包裹黑色的火焰，此刻，罗伯特正在惊诧恶魔的速度，但眼前的庞大的影子告诉他，敌人在自己后面。

　　恶魔举手，横扇……“嘭”。“轰！”

　　一只大手穿越了圣光的护盾，直接拍在罗伯特的胸前，子弹一般，半月上校的身形射在不远处的山包之上，深深嵌了进去。

　　彻底的，战斗结束。

　　“无……聊。”又是一对汉字，独角恶魔一步一步向前走，既然是伪装商队必须有货车，已然生死不知的罗伯特玩起表演还算到位，十辆货车之上放了不少水果，而独角恶魔就是顺着水果的香气而来的。

　　所以，走到大木车跟前，恶魔单间扛起一辆，肉翅伸展飞上天空。

　　犹豫的，升空中的恶魔望了一眼半月城的方向，一时间他的目光红了又红，因为他的敌人就在那个方向。

　　可是挣扎良久，好像又是另一个声音战胜了这份狂暴的愤怒，因为他的朋友也在那个方向。

　　“呼，呼，呼”。翅膀连续扇动，恶魔的身影消失在天边……

　　半月范围，铁骑公会，自从上次艾萨拉一战，铁骑总部被封印三天，整个公会都安静了。

　　大街小巷，有关铁骑的消息少了，三级公会奖罚名单，“铁骑”的名字也只出现过一次，而且是罚，但是谁也没有认为，野心勃勃的盾挡天下就会就此消沉。

　　“老大，恶魔领主最新消息。”未敲门便能走进会长办公室，除了铁骑寂夜独行再没有第二个人。

　　冷冷一头盔，只有一双冷静的眼瞳露在外面，盾挡天下翻阅着桌案上的文件，闻言，微微颔首，“大约是半月官方吃亏的消息到了吧。”

　　“会长神机妙算。”小小马屁，却是真心的赞扬，在独行心里老大的话都是金玉良言，“上校罗伯特带领一个六十人小队伪装商贩勾引恶魔，他们很幸运，恶魔中了埋伏，结果却是差强人意。”

　　“都死了？”依没有放下手上的文件，盾挡天下问道。

　　“差不多。”他人的死活对二人一点影响也没有，独行平静答道：“四十几人被火烧死，十几人现在还是人形冰雕，医师们说了，这些冰雕保持现在的状态还有一线生机，如果强行破冰，只会令他们的生命更快的流失。”

　　终于，盾挡放下的手中的活计，双手交叉立在桌上，“我记得步兵第七营的罗伯特是一名惩戒圣骑士，他应该可以用圣光盾保命回来才是。”

　　“罗伯特……”寂夜独行撇了撇嘴，“他没死，但是生不如死。”

　　“医师判定，罗伯特身上的冻伤是最轻的一个，但他应该是在冰冻之后又受了重击，援军发现他的时候，他的四肢基本是反弯曲状态。”

　　“先冰冻，后重击。”盾挡天下饶有兴趣的笑了笑，“愚蠢，本来他是可以活命的，是那什么狗屁的圣骑士精神害了他。”

　　翻开一张标题鲜红的单子，上面记录的是“魔化领主”今天截止到下午一点钟的所作所为，以及他不算详细的资料……

　　【魔化领主】（恶魔生物，野外领主级，疑似实力高于普通领主）

　　等级：65。

　　血量：5000000

　　攻击：不详（预估大攻3000+）

　　防御：不详（暂无人真正攻击到“魔化领主”）

　　技能：不详（以冰霜、火焰法师为主，具体数目不明）

　　备注：魔化领主就像一名隐藏在黑暗中的猎手，他狡猾、诡计、更喜欢恃强凌弱，拥有强大的远程技能，还拥有飞行的能力，专门对一些野外的冒险小队与来往商旅作为猎杀目标，出没地点散漫，现处地点不明。

　　“看来魔化领主的‘功绩’又能加上一笔了。”顿当天下轻轻一笑，转而问向寂夜独行，“对于魔化领主身份的谣言，黑暗那边有什么动静没有？”

　　“老大，您是说莫邪？”寂夜独行知道“莫邪”这个名字是老大心中一块心病，除非此人退出游戏，否则他便必须无时无刻的关注。

　　“今天不是散出‘莫邪就是魔化领主’的言语了么，魔都那边什么反应？”

　　“没太多反应，莫邪就像不知道这件事情一样，依旧是神龙见首不见尾，不过上午十一点多正好有一座不开眼的一级公会挑战‘恶魔’公会，竞技场里莫邪没有上场，在旁边观了一会而战。”

　　闻言，盾挡点头，“行了，你先去忙你的吧。”

　　“是。”独行退出关门。

　　此时下午三点有余，距离江海理工附属中学最近的小区，莫凡的游戏仓上显示的持续游戏时间：8小时12分，秒数点点递增……


第344章 进化的试炼

　　距离荒古盆地不足五个日夜，光明领地突然出现了一头恶魔领主，最开心的当然是黑暗的玩家。

　　不过不到战斗结束，说也无法判定胜负，虽然黑暗一直保持着领先态势，但光明的追赶趋势也足够迅猛，天知道系统会不会为了游戏平衡为光明开几扇“方便之门。”

　　然而，今日的恶魔领主吸引了不少光明势力的目光，就算半月以外的也如是，他们击杀恶魔不可能在半月设立总部，奖励也是令人眼红的。

　　搜索，大面积搜索，无边领地寻找一头拥有飞行能力的恶魔可谓大海捞针，如此便要消耗大量人力物力，战场方面便松懈很多。

　　“莫小鬼还没有消息么，我们都看到他是在线的状态，为什么密语过去永远是无法通讯？”

　　恶魔公会的午饭之前便完成了战场活动，凶猛的小恶魔们平均胜率在89％左右，今天莫大团长没有派下任务，大家可以凭借个人喜好，副本、野外、任务、竞技，泡MM也木有问题，前提是你有那个本事。

　　不过，公会总部，三爷、四姨等人却露出了焦急的颜色。

　　“看我干什么，我也不知道莫邪去哪儿了。”冰山般坐在一边，紫穗说话时眼皮都没有抬，语中却是上下波动。

　　转而，几双目光看向不安的精灵女孩，这个房间中好像只有她一个人在现实中认识莫邪。

　　“幽幽错了……是我把波波尔山洞的秘密告诉莫邪大哥的。”幽幽赶忙低下头，道。

　　勇敢承认错误，幽幽是个好孩子，不过她会意错了，大家看过来，是想知道莫邪的去向。

　　恶魔公会莫大团长通常人龙见首不见尾，几天不见人影也没有什么稀奇，没有大事，众人也不会去打扰他，但是光明谣言“恶魔领主是莫邪变的”。八大婶开玩笑似的找莫邪说话，结果却是……您所呼叫的ID暂时无法连接。

　　如此，八婶依没太在意，自己废话多，小鬼设了个暂免打扰也有可能，然而三爷、四姨、五妈外加小妲己紫穗初晗纷纷试过，结果却是一模一样。

　　难道，莫小鬼真的出了什么意外……这是他们第一个想法。

　　祸乱光明的独角恶魔是否与莫邪有关大家不关心，但若是几天过后莫邪掉级了、掉装备了，甚至废号了，大家有可能会失去一位朋友。

　　“小幽幽啊，你现在下线去找莫小鬼，问问他到底在干啥，咱这一大家子又帮他辟谣又为他担心，这小子也不知道回个消息。”

　　走到幽幽跟前，八大婶用尽量正经的语气道，看得出来，他是真的担心自己这位小兄弟。

　　“其实……我也只是认识莫大哥而已，幽幽和爷爷住在莫邪大哥安排的房子里，大哥他会不定期看我们，仅此而已。”周边的人大约值得相信，幽幽透露的信息也只是部分。

　　几位大叔不说幽幽才不会认为《再世》中有什么能够难住莫邪大哥的，看这一张张的紧张的脸庞，精灵女孩也不淡定了，没有二话，她立即按下了“退出游戏”的按钮……

　　半个小时后，屋中的紧张气氛并没有散去，幽幽重新上线，四位大叔立刻围将过来，要吃人一般，即使对万事都漠不关心的紫穗姑娘也站了起来。

　　“对不起大家……”归来第一句仍旧是道歉，幽幽苦着小脸道，“我去说过了，但是没人相信幽幽的话，那几位医生、护士说‘游戏里能有什么危险，是你贪玩才对’。”

　　“他们说莫邪大哥已经吩咐过了，近期我和爷爷还不能出门，就算要出去透透气也先要经过他的同意。”

　　紫穗蹙眉，冷冷道：“你不会要个手机号什么的？”

　　被大姐姐训斥，幽幽都要哭了，“我说了啊，可是他们也无法联系上莫邪大哥，他们只是普通的医生护士。”

　　“那就没有别的办法了？”紫穗又问。

　　“幽幽已经说明情况了，他们说有机会就把事情报告出去。”

　　有机会，有空，有时间，过几天……类似这样的词汇都是不靠谱的前兆。

　　真如做错了事一般，幽幽很想哭，可她不想再给大家添乱了，便忍着。

　　情况依旧不明，四位无良大叔对视相互对视，如今情况，暂时只有……一个“等”字。

　　……

　　“飞吧，飞吧，不管去哪里，先离开半月城范围再说。”

　　“又饿了……吃点水果，坚持到荒古盆地结束就是胜利了啊。”

　　一对长长的肉翅，独角，红眼，传说中的恶魔领主飞在高空，速度却是越来越慢。

　　“叮～！”

　　系统提示：【进化的试炼】进行中，由于体力流失，你的血上限下降50万点。

　　“可恶……”眼中无有嗜血的狂暴，眼中的满红渐渐凝聚为瞳，恶魔领主低头看了看，下方刚好有一片山林，调转头颅，恶魔缓缓降落。

　　“鸣……！”

　　他已经做到很低调，但是领主级怪物身上的气息如何压也瞒不住林中的这些鸟兽，不要命似的，走兽逃离，鸟儿飞散，一时间此一座森林天翻地覆。

　　“原来当BOSS也有这么多不方便。”

　　自嘲的，红瞳恶魔扯了扯嘴角，现在，他是莫凡。

　　抬起双手放在眼前，莫凡完全不认识自己了，兜帽半遮面，一身宽阔的衣袍，走在大街上是奇怪了一些，至少还在人类的范畴，现在，他却成了真真正正的怪物。

　　打开系统栏，莫凡狂点“退出游戏”。系统的提示刷屏的喊……

　　“由于你正在进行任务【进化的试炼】，暂时无法退出游戏……”

　　“TM的，又是暂时，什么时候能不暂？”

　　粗重嗓音震得周围空气振动，一头巨型雷象皇与几名雷象头目定在原地，“雷音森林”。雷象皇的地盘，忽然有外人闯入当老大的必须过来看看，而此刻，它已经后悔了。

　　目光一凝，两米多高的雷象皇在如今的莫凡面前宠物一般，右手立，其上燃起黑暗的火焰，他笑了一笑，道：“过来。”

　　咕嘟嘟的吞了一口口水，雷象皇回头望望几名手下，那些忠实的小弟早退出老远，不得已，雷象皇来到这位真正的大哥跟前。

　　“小象，给老子弄点吃的，不然……吃了你！”

　　怒吼一声，众象飞奔而“逃”。为莫凡找食物去了……


第345章 诅咒之地

　　上午时分，就在莫凡踏入荒芜之地想要放出钢铁幼龙的时候，叮当醒来。

　　与往常不同，此一回，叮当的眼瞳是没有人性的红，随之系统强制任务……【进化的试炼】。

　　而后，莫凡就像睡着了一般毫无知觉，再次醒来他已是这般模样，肩头一座大车，其中的新鲜水果不知为何，勾起了他的食欲。

　　大吃特吃，莫凡感觉自己好像三天没吃过饭一样，一车的水果吃完，他依旧没有任何饱餐的感觉。

　　记忆、回忆，莫凡翻开任务的日志，唯一任务【进化的试炼】，内容很简单，以恶魔的身躯生存到荒古盆地关闭的时刻，起初系统将赋予恶魔领主强大的力量，但此力量需要足够的食物支撑。

　　记得他与恶魔叮当并为一身时候，魔化领主足足八百万血量，可还不到一天，他的血上限已经倒退了将近一半。

　　技能方面，莫凡可以凭借这具强大的恶魔身躯施放更为强大的冰霜、火焰魔法，只不过技能的冷却时间是原有的十倍。

　　“大爷的，当初恶法无名也经历过这个破任务么，早知道上辈子就应该找他取取经。”

　　粗声粗气，相对与强大的恶魔领主，莫凡的话是最多的一个。

　　正这时，大地震颤，尘埃四起，紫色皮肤的雷象皇卷着大包小包的食物颠颠的跑了回来，相对人类的世界，怪物种族更加多样，但等级森严。

　　雷象皇，60级野外BOSS，称霸“雷鸣森林”。现在莫凡头上顶着“恶魔领主”的头衔，只要不是极其特殊的情况，没有任何怪物可以与他匹敌。

　　所以当他发布命令，雷象皇连逃跑心思都没有，派出小弟四下搜刮，他第一个来献宝。

　　又是一阵隆隆的响动，两头雷象带着食物而来，森林中的尚未逃跑的生物听说这里来了“大人物”。哪里敢藏着掖着，一头头雷象到来，或多或少带着食品，堆在地上的这座小山虽然仍以水果为主，品种却是多了不少。

　　见状，莫凡毫不客气，张开大口深深吸气，一股强大的吸力作用在水果山之上，不用经过牙齿，恶魔莫凡直接将它们吞进肚里，那些害怕殃及池鱼的雷象又是躲得远远，其中也包括雷象大王……

　　五分钟之后，莫凡吐出一颗塞牙的桃核，红瞳扫过雷象群，用粗重的嗓音道：“做的不错，本恶魔在雷鸣森林歇脚，先滚吧。”

　　歇脚……大哥您越早走越好。数十头雷象想到，心中还是松了一口气，这位恶魔领主大人这么能吃，刚刚，它们还害怕自己会成为领主大人的饭后甜点呢。

　　紫肤雷象皇首先转身，带着小弟们正要滚蛋，恶魔莫凡又补充了一句，“它们能走，你留下。”

　　于是，它们走了，雷象皇留了下来。

　　当怪物有怪物的好处，莫凡虽然无法听懂怪物们的语言，他的话却是自动翻译为怪物的通用语，达成简单的交流。

　　僵硬的立在那里，雷象皇应该是自认着倒霉，唉声叹气不敢，面色不佳。

　　恶魔莫凡轻轻一笑，道：“你也不用害怕什么，我很快就会离开雷鸣森林，问题也只有一个……你知不知道周围哪个地方有恶魔盘踞，越强大的恶魔越好。”

　　闻言，紫肤雷象皇点点头示意自己听懂了，然而便是一分多钟的思考，灵机一动，雷象皇翘着长鼻叫了两声，可惜莫凡并没有听懂的它的意思。

　　似乎意识到了恶魔领主大人无法听懂，雷象的长鼻指向东北一方，莫凡寻找的恶魔领地大抵就在那个方向。

　　那边……距离即墨城并不太远。

　　眯着双眼，莫凡也在思考雷象皇“指引”的真实性，如果它不像死的话应该不会骗自己。

　　“好，暂且信你……一个小时后再给我送一批食物来，然后本人恶魔闪人，现在，你也可以走了。”

　　听到“闪人”二子，雷象皇各种点头，不管您要金山还是银山，只要快点走，怎么都行。

　　转过身形，雷象皇踏着欢快的步子通向森林深处，估计它是先召集食物，再休息。

　　此地，除了树木只剩下莫凡一人，早时他已试过与他人通讯，可惜进化试炼任务限制颇多，他必须靠自己的力量活过这四天五夜。

　　闭上红瞳，莫凡开始休息，这也是一种节省体力的方式……

　　光明即墨城东，诅咒之地，光明领地中少有的险恶之地。

　　天空阴云密布，电闪雷鸣，地面红色泥土，道路崎岖不平，相传此地由一头65级领主罩着，有过艾莎拉山脉“屠龙”的教训，玩家最多杀一些周边的小怪，不敢进入中心地带。

　　自任务开启失去知觉，到现在渐渐熟悉了这副恶魔的身躯，莫凡平稳的飞行在空中，“看来那雷象皇并没有骗我，诅咒之地……有点印象，当年还是石佛带人击杀了诅咒之地中央的大恶魔，也不知道现在的我能否降服这块地界。”

　　莫凡已经试验，战斗当然是最消耗体力的事情，其次便是飞行，步行少量消耗体力但速度较慢，最节省体力而又消耗时间的方式，就是睡觉。

　　看准诅咒之地的某一高点，恶魔莫凡缓缓降落，脚下的红壤点滴温暖，正前方一头手持大剑的恶魔护卫带着地狱猎犬巡逻而来。

　　“你，过来。”伸出粗长的食指，勾了一勾，恶魔莫凡道。

　　声音足够响亮，以至于七八十码外都可以听到，高级恶魔护卫已经趋近人型生物，身上披着简单的装备，不过看到语出之人，它如前时的雷象皇一样，惊呆了。

　　地狱猎犬，嗅觉灵敏，更有反潜行的能力，但现在的敌人光用眼看便能看到，它不仅没有冲上去撕咬敌人，反而缩在主人的腿脚之后。

　　“过来，我让你过来！”莫凡大吼一声，周遭当即挂起了五六级的大风，时间持续两三秒，恶魔护卫再没有其他想法，赶忙跑将过来，单膝跪倒。

　　“拜……拜见恶魔领主大人。”魔与魔之间交流当然不是，55级精英恶魔智慧已成，它颤颤巍巍道。


第346章 给大爷揉揉腿

　　若是莫凡的恶魔力量仅仅会因为时间的流失而削弱，他完全可以找一个无人可以找到的角落，安心的度过短暂的几日，弱小不等于死亡。

　　可是，这副身躯需要的是食物，就算整日睡觉，莫凡需要的食物也是大量的，如此便造成了他想活下去，就必须去抢夺食物，否则如此快速体力流失将会危及生命……游戏中的死亡并非真正的死亡，但【进化的试炼】任务的惩罚尤其邪恶。

　　“大……大人，您来诅咒之地……”根据等级划分，恶魔护卫与现在的莫凡相差千里，跪伏的姿势应当应分。

　　闻言，恶魔莫凡微微一笑，看来当怪物也不是那么无聊，至少现在的再世大陆，大多数怪物都比自己弱，“我来诅咒之地当然是有重要的事情，现在，我来问，你来回答。”

　　“是。”没有其他选择，这位恶魔领主大人强大的气息让他全身颤抖，就算现在对面想要他性命，恶魔护卫也没有任何还手之力。

　　“诅咒之地管下恶魔生物共有多少？”莫凡问道。

　　“这个，谁也没有细数过，八百恶魔还是有的。”毕恭毕敬，红甲蓝裤的恶魔护卫答。

　　“实力如何？”

　　“恶魔领主大人，在您面前我们这些小恶魔哪里来的什么实力，不过这里的恶魔生物最低也是50级精英，所以即使那些可恶的人类、兽人们有心杀魔夺宝，也不敢踏进诅咒之地一步。”

　　此一名恶魔护卫有点脑筋，回答问题的时候不忘小拍马屁。

　　“呵呵。”莫凡又笑了，只是他现在的笑容堪比火车的鸣笛，对面恶魔是强忍着才没有捂上耳朵。

　　伸出一根手指，莫凡道：“最后一个问题，你们这儿老大是谁，实力如何？”

　　“您是说蓝女王？”语出，恶魔护卫马上改口，“不不不，在您面前，哪里有人敢称王，诅咒之地原来的统治者是堕落天使‘蓝’，一个自比天使还高贵的女人，当然，既然您已来到这里，她一普普通通的65级领主，也就要靠边站了。”

　　“堕落天使·蓝，蛮奇怪的名字。”莫凡心中道，在玩家的世界“诅咒之地”决计是一块凶险之地，能够降服这群恶魔，蓝的实力可见一斑。

　　肉翅一展，莫凡伸手捏住恶魔护卫的肩膀，“好，你就带我去见见这名堕落天使。”

　　……

　　诅咒之地，幽冥古堡，外界传闻难度足匹敌百人副本的地方，一名身后四片黑色羽翼的女人坐在古堡的最高位，有手端着一杯沸腾的“红酒”。准确的说这是一杯热血才对。

　　女人皮肤暗色，比黑暗领地的暗夜精灵相仿，一双妖异绿瞳阴森寒冷，面色妖娆，身上的布料少之又少，却显出了她魔鬼的身材。

　　女人饮了一杯“红酒”。一举手一投足透着异样的美丽，都说男人不坏女人不爱，若是天生的妖精坏女人大约也是迷倒一片，至少，高座之下的两行恶魔头领都是满眼的垂涎之色。

　　“哎，天天生活这块破地方真是无聊。”手托香腮，名为“蓝”的堕落天使叹了一口气。

　　“女王陛下，我有一个好主意。”侧迈一步，一头红发恶魔谄媚笑着，迎接的却是一隔空的大嘴巴。

　　脆声脆响，红发恶魔好歹也是65级的BOSS，但这隔空的一巴掌够给劲，恶魔的脸颊立刻肿了起来，而且，挨打者还得马上低头认错。

　　妖目一凝，蓝指着座下的十头恶魔BOSS，“就是因为你们这里废物才无聊，本女王的要求高么，只不过让你们安排一些节目，有那么难吗，你们男人都是废物！”

　　正这时……

　　“靠，被个臭娘们这么骂都不还嘴，怪不得说你们废物！”

　　大殿门口进来一名恶魔护卫，不过刚刚的话并不是他说，而是一头看似十分普通的恶魔所道。

　　多少年没人敢与女王陛下叫嚣，十恶魔BOSS都是一愣，但恶魔的等阶光用眼看便足够，说话的恶魔两米身高，一对肉翅，独角，消瘦的很，如何看也不像什么厉害角色。

　　“放肆，一头小小恶魔居然敢顶撞蓝陛下，你不想活了吗？”红发恶魔拍马屁不小心拍到了马蹄子上，而这位不速之客的到来正好是他将功补过的机会，不用女王陛下命令，他抽出背后的双刃巨剑，冲锋斩杀。

　　然而……轻轻一声响，所有人都以为这头小恶魔是脑子烧坏了，事实却是，他用两根手指便将红发恶魔的劈斩接了下来。

　　着实，连殿堂高座的堕落天使“蓝”也不禁挑了挑眉毛，轻松接住一头65级BOSS斩击，独角小恶魔的力气倒是不小，有人挑衅她的威严，蓝是气愤的，但她实在太无聊了，看“两条小狗”打架算一个不错的节目。

　　瞬时，殿中的目光都聚到了剑指交界的地方，却没有看到一旁的恶魔护卫的冷笑。

　　幽冥城堡，高三层，恶魔领主大人是一步一步走来的，不过这位大人好像很喜欢扮猪吃老虎，就算堕落女王的“十魔将”一起上也不可能是一位65级恶魔领主的对手，区区红魔一人，不足领主大人两指之力。

　　“劲儿还挺大……”

　　攻击被如此轻松的接下，红发恶魔老脸一红，对于面前这名小恶魔的怒火却是更甚，“红魔之火！”

　　张开獠牙大口，红魔吐出血红的火焰，九分火属性掺杂一分鲜血的力量，红魔之火威力很强。

　　可是，令人震惊的一幕再次出现，身形瘦小的恶魔同样张开嘴巴，红魔吐火，他……吞火。

　　“吸……”

　　伸出舌头，恶魔莫凡多了一分体力，吧唧吧唧嘴，他道：“口味不太好，你刚才说我是小小恶魔，老子倒要看看谁比谁小！”

　　红魔之火烧死了多少敌人，现竟被人吸肚里，不过，精彩的“节目”才刚刚开始。

　　双臂肌肉隆起，一双腿脚肉眼可见的扩张，大殿中的十恶魔身高大约在三米，而这头被认为是小恶魔的家伙，身形直接拔高到了五米。

　　仰视便是俯瞰，恶魔莫凡伸手拎起呆若木鸡红魔，甩出门槛，转而，他看向殿堂的至高位，戏谑的勾了勾手指。

　　“来，小妞，给大爷揉揉腿。”


第347章 作威作福

　　天夜，天明，转眼就到了第二天，距离荒古盆地结束不足三个日夜的时候。

　　昨天下午开始，玩家们的关心除了战场、副本、任务，又多了一项……独角恶魔。

　　相传半月城忽然出现了一头巨型双翼恶魔，六十五的等级，鹰眼判定变异领主，实际实力堪比同等级的最高阶的怪物，也就是无人见识过的“变异恶魔领主。”

　　恶魔领主截杀来往商队，半月城主勃然大怒，派兵、悬赏，击杀恶魔重重有赏，结果却是……好容易见到恶魔本尊的上校圣骑士罗伯特被打成重伤，其本人所带领的队伍几乎全灭。

　　这里“几乎”与全部阵亡还是有点区别的，那些被极度低温冻伤的士兵还有一口气，没有真正死去。

　　而这，也是独角恶魔领主最后一次在半月范围出现。

　　……

　　“悬念老爷爷，您的身体没问题吧。”

　　宛儿战斗用品专卖对面院落住着半月三宝之一的悬念老人，昨天午后，当宛儿听说恶魔的种种故事首先来找悬念爷爷求证，不过由于老人家精神状态不太好，便没细说。

　　今日，宛儿终于忍不住，将疑问讲了出来，她虽然有“小悬念”的绰号，但宛儿所知道的讯息大多源自胖叔的口口相传，悬念老人才是真正的先知，关于游戏，没有任何问题能够难住他。

　　“你问莫邪小子到底是不是那头独角恶魔……”老人靠在院子里的躺椅上，尽量放慢语速，如此，一来可以让宛儿能够听清，二来还可以减少咳嗽的频率。

　　自问自答，老人道：“这次的谣言倒是真的，莫邪正在一个特殊的任务中，恶魔领主就是他变的。”

　　在两名店员口中听说，宛儿最多是心慌慌，悬念老爷爷肯定，她彻底慌了。

　　“居然是真的，居然是真的，现在无数人都在找胖叔，欲杀之而后快……到底要怎么办，宛儿要怎么办……”

　　如何也坐不住了，宛儿握着粉嫩的小拳时而蹦跶，时而踱步，没了魂儿一般。

　　“小丫头，祸兮福所倚福兮祸所伏。”眼前人影都把老人晃晕了，缓了两口气，他说。

　　“祸兮福兮……哎呀宛儿听不懂啦，老爷爷您快救救胖叔吧，不然他会被那些玩家打死的。”

　　胖叔在宛儿心中是无敌的存在，天下第一，但那是在敌人有限的情况下，现在的情况，整个光明势力的玩家都想杀了他，胖叔再厉害，一个人也打不过天下人不是。

　　“不行，我得赶紧同志史大叔和天霜儿姐姐，万一他们也去围杀胖叔，那成了自己人打自己人？”

　　说着，小宛儿转身便要想外跑。

　　“小丫头……咳，咳。”老人提高了声音，伴随而来的便是两声轻咳。

　　宛儿心急，却还剩那么点滴的清醒，见她停下脚步，悬念老人便继续道：“你还是没有认真听我的话，与天下人为敌是莫邪小子的任务内容之一，别忘了，《再世》是一款非常公平的游戏，它给了你胖叔那么困难的任务，奖励，绝不会比半月城主的悬赏差。”

　　与塞翁失马焉知非福相仿，福与祸是可以相互转化的，这一次小宛儿认真听了，也听懂了一些，脚步缩回，焦躁的情绪缓和了一些。

　　见状，悬念老人道：“平时看你挺心静的一个丫头，怎么到了你胖叔这里，就压不住阵脚了呢。”

　　“他个奸商，干什么都不会亏待自己，现在的情况最好是顺其自然，我知道的、你知道的，咱们什么都不说，这样就不会打乱他的计划，不然，你的本意是帮助他，反而会成为他的障碍。”

　　细想，悬念老爷爷说的还是有一定道理的，天机不可泄漏，小宛儿还是问了一句，“那……胖叔现在在干什么呢？”

　　“他啊。”悬念老人神秘一笑，“作威作福。”

　　即墨城之东，诅咒之地中央，幽冥古堡，恶魔生物进进出出，神色匆匆，唯一的一点相似，它们手上、肩上、背上，都带着食物。

　　城堡三层的殿堂，十头恶魔BOSS不见身影，传说中身份比天使还高贵的堕落天使蓝正在为大吃特吃的恶魔莫凡揉腿。

　　“大王，小蓝蓝的手法还行么？”妖媚一笑，“蓝”女王背后四片羽翼成了扇子，一双巧手不轻不重的揉捏，被一名65级领主伺候，前世今生，莫凡独一份。

　　“不错……有长进。”现在恶魔莫凡哪里有时间搭理她，不住的有小魔头往偌大的餐桌上搬运食物，人多力量大，莫凡也终于有机会饱餐一顿了。

　　大殿门口，原本只是大喽啰的恶魔护卫摇身一变，身上的衣衫更讲究，语气也是呼来喝去，“快点快点，恶魔领主大人用餐，你们的腿脚还不麻利一点？！”

　　那些今天之前比他身份高出再多的恶魔也只能点头应是，没办法啊，人家榜上了一棵参天大树，堕落天使蓝女王都被它老大一只手给打服了，还能说啥。

　　不过……“喂，哥们儿，这位恶魔领主大人也太能吃了一点吧，才一个晚上、一个早上，幽冥古堡的仓库就被他吃空了，估计午饭过去，整个诅咒之地的食物也就没了。”

　　“是啊，怎么和三年没吃过饭一样……”两头运送食物的恶魔窃窃私语。

　　早饭大约持续一个多小时，负责服侍的“天使蓝”胳膊都酸了，翅膀没那么大劲头了，恶魔莫凡才喊停。

　　“呃……”小小一个饱嗝，莫凡从不知道吃饱是一件这么幸福的事情，大手一挥，道：“行了，本恶魔吃饱了，中午照这个量上菜就行。”

　　连领主大人的一号小弟恶魔护卫听到这一句都不禁满头汗水，距离最近的“蓝”更是一个踉跄，险些摔在地上。

　　诅咒之地食物的集中地就在幽冥古堡，现在这头恶魔已经把古堡吃空了，下一步他不会要吃活物了吧……

　　蓝异样的目光莫凡有看到，伸手挑起这尤其俏丽的下巴，恶魔莫凡道：“傻妞，家里没吃的，不会去抢吗？！”

　　此时上午八点有余，距离江海理工附属中学最近的小区，莫凡的游戏仓上大红的持续游戏时间：24小时21分，还在递增……


第348章 光明悬赏令

　　就这样，诅咒之地的恶魔倾巢而出。

　　当年堕落天使“蓝”靠一手黑暗箭术降服了幽冥古堡十BOSS，成为了诅咒区域的王，而昨天，一头来历不明的恶魔只用单手便击败了“蓝”。他就是这里新任的王。

　　都说牛X的人有些特殊的癖好，蓝女王便最喜欢喝沸腾的血酒，恶魔大王却是最喜欢……吃。

　　八百恶魔，听起来不是很多，但这些恶魔最低的等级都是50级，还是精英，真正战斗起来，八千恶魔小鬼也不是它们的对手。

　　中午时候，诅咒之地的食物便被恶魔大王一个人吃完了，而他给众魔鬼下的命令，当然是去抢粮，连一天之前高高在上的“黑天使蓝”也只有给魔王捏腿捶背的份，八百恶魔不可能有什么二话。

　　然而，魔王的口味刁钻，他送出任务之后附加三条：见商旅，先抢；见军队，先抢；见胸前挂着“雪花”形状徽章与“星星”形态徽章的玩家，绕着走。

　　近前怪物天上地下的冲出诅咒之地，《再世》开始至今，只听说玩家进入怪物地带冒险，从没听说过怪物成群结队的走出他们的生活范围，主动攻击人，最先倒霉的……即墨城。

　　“疯了疯了，虽然这几天是荒古盆地结束的关键时刻，光明领地怪物也不能这么捣乱啊！”

　　即墨城的城主是一名绿皮兽人，昨天他还与半月城主说笑，笑人家嘲讽脸，偌大的再世大陆还没出过什么“准”变异恶魔领主，就是半月城主嘲讽过去的。

　　今天，神马恶魔领主倒是没有为害即墨城，数百大小恶魔造成的影响只高不低啊啊，自己抽自己的大嘴巴子，下午两三点左右，半月城主已经发来贺电，称“恭喜寂寞老弟的大召唤术，这么多恶魔生物，是要帮即墨城练兵啊。”

　　即墨兽人城主脸色很不好看，若是小鬼，就算真的来犯他也有把握在三天之内清理干净，但此一批恶魔的质量尤其的高，光靠数量上的优势比将损失大量军士，所以，他也把念头打到了玩家身上。

　　“叮～！”

　　系统提示：即墨城主发出了《光明悬赏令》，哪一支队伍能将诅咒之地的恶魔消灭，城主大人亲自为该支队伍所在的公会请功，无论这座公会是否在即墨城范围，等级+1。

　　系统提示：即墨城主发出《光明悬赏令》，哪一支队伍能击杀诅咒之地的新任领主“极恶魔王”。其所在公会将得到即墨城一块丰厚的地皮，若此公会是即墨本土公会，公会等级+2。

　　连续两条系统喊话响在光明玩家的耳边，尤其那些公会的会长，若他们之中有人不动心，绝对是谎话。

　　就如两颗小石子投进水中，激起的，却是千层巨浪……

　　“大王，这是小蓝蓝为您酿得酒，其中包含了诸多营养元素，您快来尝一尝吧。”四片黑色羽翼舒展，堕落天使蓝笑着走上幽冥古堡的顶层，扭头姣好的身子蜿蜒而来。

　　此时，为光明领地惹来大波浪的恶魔莫凡正在楼顶晒太阳，非战斗状态，他只有正常人的身高，这也是节省体力的一种方式。

　　双手枕在脑后，莫凡悠然的道：“放心下吧……还是光明这一边的天空晴朗，在这片天空下，心情也愉快。”

　　放下此一所谓的“营养酒”。坏女人模样的“黑天使蓝”很自然的跪坐在魔王大人的身侧，伸出手掌上捏捏，下揉揉。

　　从女王的身份掉到一名伺候人的女仆，心理落差必须大，不过面前这头恶魔的强大确确实实，蓝没见过多大的世面，基本的常识还知道一些，就凭他单手击败自己的实力，可与传说中的变异恶魔领主相比，依偎在这么一个男人身边，不失为一种保证。

　　原本，蓝的衣着便是火爆类型的，如今所用布料更少，抬头，黑天使望望天空，道：“诅咒之地如其名，是受过诅咒的地方，经常性的电闪雷鸣，蓝蓝想，应该是大王您的驾到才驱散了那些可恶的乌云。”

　　似乎有些累了，“黑天使蓝”矮下身子便要用自己胸前的部分代替手掌，帮魔王大人按摩。

　　一闪一现，法师标准的【闪现】技能，只不过此时莫凡可以在空旷地域用其瞬间移动数千码，但CD足足十五分钟。

　　左手端着酒杯，恶魔莫凡一饮而尽，暗夜森林时候，薇薇安姑娘暗精灵的时候都是美女中的美女，服下净化版永恒之水，白嫩的薇薇安更会美艳的不可方物，如此，六代大德鲁伊“塞纳里奥·青山”的招婿他都没有在意，面对坏女人的投怀送抱，莫凡才没心情玩什么游戏恋情。

　　目标躲远，黑天使蓝的绿瞳不禁变化了一刹，但以她的资本，加上一些主动的因素，“蓝”相信，用不了多上时间，这名只对食物感兴趣的魔王大人会动心。

　　四翼一展，蓝自动起身，飘飘飞到恶魔莫凡侧后位置，接过空酒杯，音色一如既往的妩媚，“再过些半个小时，为大王取食物的恶魔们便要回来了，大王是要在这里用餐，还是在殿中？”

　　“在下面就好。”昨日，莫凡仅凭一手便将“蓝”的黑箭尽数收下，现在却不可能了，一天的熟悉，他算是懂得了系统的意思，就算没日没夜的吃喝，这副恶魔身躯的体力依旧会流失，此时他的血量，380万。

　　不管“黑天使”真心屈服还是委曲求全，莫凡不想太过给她冷色，即使他永远是诅咒之地最强，短时间内没有她站在旁边，自己命令的执行度至少会降低三成。

　　看来魔王大人没啥暧昧的心思，黑翼天使欠身一句“小蓝蓝退下了”。便转身下了顶层。

　　双手扶在墙头，恶魔莫凡如何也想不到重生的游戏之旅会有这么的一天，他的计划不在于此，变化突然，他能做的只有接受现实。

　　“也不知道石佛什么时候才能拿到那个东西，我在光明领地的出现对战局绝对有影响，希望不要影响到石佛的动作才好，黑暗……不能再赢了。”

　　腹中传来的饥饿抗议越来越强烈，莫凡摇了摇头，回去等着开饭去了……


第349章 屠魔联盟

　　由于下午时分，诅咒之地恶魔的倾巢而出，引来了即墨城主的怒火，《光明悬赏令》首发，引来的了无数玩家、公会的注意力。

　　据不完全统计，由于这两天光明领地的小动荡，荒古盆地资源战，光明一方的夺取支援的速度至少下降了10％。

　　还有一点，“独角恶魔”、“恶魔领主”、“极恶魔王……”这种种的称呼似乎说的都是一个“人”。怦然心动的却不能少。

　　即墨城之外，半月铁骑公会出手，新近崛起天霜公会出动，那些没有动作的公会大多实力不济，也就是无法在这场讨伐恶魔的战斗中分一杯羹的公会。

　　惊鸿城，鸿盟公会会长天涯狂舞现身，领衔出手，光明第四城，最默默无名的城市，前些日子，这里出了一块战场的“石头”。并列《再世》七大上校，不过从此之后便没了他的消息，半月、即墨双悬赏，奖励顶破了天，但众人的耳中依旧没有“石头”的任何消息……

　　阴暗天空，废弃房舍，一名冷静的盗贼游走在诸多亡灵生物之中，系统报出数据，亡灵侦破隐身的概率比其余生物高出十个百分点，只因为这名盗贼的步伐太过诡异，几乎早在几十步之前，他便看穿了眼中所有亡灵的行动路线，走起路来，轻松加愉快，最重要的，每一步下去，他都不会引到怪物。

　　“丧钟镇，当年好像就是因为一些关于荒古盆地的事情才沦为亡灵盘踞的死亡之地，那份证明一定就在这里。”

　　天圆地方，心中刀刻，石佛不放过每一处民居，进入其中，关上房门，他的武器才会露白。

　　刀光剑影！两三只亡灵被其快速解决，石佛擦干匕首上的腐血，寻找他需要的东西。

　　其实，昨天晚上他便来到了这里，只因为他的细心才令查找的速度减慢，最终，深度潜行的他来到镇政大厅。

　　“若是这里还没有，光明这次便再无翻盘之力了。”

　　恶魔出没的第一时间，石佛便听说了这件事情，无论是半月城主悬赏，还是即墨城主发布的《光明悬赏令》，石佛都很感兴趣，但现在他所作的事情同样重大，只要那份失落的包裹找到，就算现在黑暗势力夺取的资源十倍于光明，战场的最终胜利者依然是后者。

　　贴着大门，石佛迈着无声的步子进入镇政大厅。

　　……

　　傍晚，光明四城的“联盟军”齐聚即墨城，群龙不可无首，谁也没想到，这个暂时首领的推选是由以野心而著称的盾挡天出口。

　　“我觉得，天下闹闹老兄在大局观点、人员调度方面独具一格，他最适合当这个‘屠魔联盟’的首领。”

　　话语真挚，外人看不出丝毫的异样，可在本质上，一名副会长指挥本公会会长，这已经是一种挑拨离间了。

　　所以，天下闹闹再三推辞，最终结果由跃跃欲试的天涯狂舞敲定，“闹闹，不就是个暂时的首领么，咱们都提前说好了，小怪谁家杀的，爆出的装备就是谁的，BOSS按仇恨值多少分配所爆宝物，打不就是了么。”

　　坦克的嘲讽技能会造成仇恨值，输出的伤害技能会造成仇恨值，治疗的有效治疗也能造成仇恨值，死亡之后仇恨清零，所以一场大战下来，按照仇恨分配宝贝已经是最好的办法了。

　　再难退却，天下闹闹干脆当仁不让，光明四城的先头部队大约一千人，他们今晚要做的就是清理诅咒之地周边的地带的小恶魔，算是一次试水，待到大部队齐全，目标才是堕落天使与极恶魔王。

　　微微的，天霜儿皱了皱眉头，别人没看到她这类似厌恶的动作，小夏天看在眼中。

　　屠魔联盟首领天下闹闹分配任务，夏天的风悄然的道：“霜儿姐，你怎么了？”

　　“没事……”摆了摆手，霜儿道：“不知怎的，自从过来即墨城这边，我总是时不时的后悔……好像我不应该来才对。”

　　参加第一批屠魔联盟的一级公会，‘星辰’算是一个，史老师早便看到了夏天美女，吩咐手下人记录闹闹所说的事情，个人凑了过去。

　　“嗨，夏天美女，霜儿女神。”

　　闻言，霜儿勉强笑笑算是回应招呼，见到这么个没脸没皮的家伙过来，夏天各种撇嘴，“又是你啊，怎么跟那死胖子一样，哪哪儿都有，真是阴魂不散。”

　　“冤枉，夏天美女，我先替莫大团长喊冤，他这次可是没来凑热闹，而且我们星辰公会来此地的任务是辅助天霜击杀极恶魔王，你说，天底下有我这么好的人么。”史老师委屈的道。

　　“呸。”小夏天啐口，指着史老师与他身后的九名星辰公会的玩家，“你知道诅咒之地的原主人堕落天使什么级别？65级领主；你知道极恶魔王是谁不？他就是昨天上午在半月周边劫掠商队的独角恶魔领主，半月上校罗伯特就是被他打成残废的……就凭你和你身后的这几个人，能帮多大的忙？”

　　嘿然笑着，史老师早习惯了夏天这种口气的数落，所谓“打是亲，骂是爱”。刚刚就是她与他之间“爱”的印证啊。

　　然而，星辰公会的玩家可不认一个刁钻女人逞凶，随意站出一个就是噎人的话，“我们这几个人没用，有本事挑出我们这样的几个来，单挑，谁输了直接删号滚蛋的……切，不就仗着胸大点。”

　　“你，你再说一遍！”那人的声音不大，但夏天听得清清楚楚，我们天霜公会的副会什么性格，那是一点火就着的主儿，还是霜儿出面劝阻，夏天的风才“哼”的转过头去。

　　而另一方面，出言挑衅的星辰会员也是各种挨骂，不过星辰的人已被史老师训练得三重城墙厚的脸皮，对他们来说，最恐怖的不是挨骂，而是现在这样，老大笑呵呵的，一句话出口三道弯。

　　“呦喝，这不是咱公会白老大么，怎么着，您还有什么吩咐？”

　　前时与夏天反驳的那名盗贼姓白，平时大家都喜欢叫他小白，今天却成了白老大，缩缩的作揖，他说：“老大，您别闹了，我错了，要不然您罚我去边疆挖矿吧。”

　　“不能。”史老师搭上小白童鞋的肩膀，悄悄为他指点，“你看这个，就是你要封她号的夏天的风，未来，你得叫嫂子。”再指天霜儿，“你再看这个，记得老师我与你说过的大哥大不，这位女神就是他的小老婆……这回明白了不？”

　　“明白了。”白童鞋连连点头，道歉去鸟……约莫十分钟之后，诅咒之地周边的清理战，开启。


第350章 试探

　　“屠魔联盟”先遣队不足千人，公会之中高手却来了大半，谁人都知道，诅咒之地如今的统治者是在半月城劫掠商队的独角恶魔，也就是再世大陆第一头堪比“变异恶魔领主”的BOSS。

　　至于这个消息来自何方，没有人亲眼见到，不过独角恶魔在半月的所作所为就是为了食物，诅咒之地八百恶魔全员出动，杀戮倒不是很多，但凡一点粮食却都被它们抢走了，结合一些小道消息，结果显而易见。

　　以公会为基础，联盟的首领天下闹闹将先遣的队伍分成十个小组，每组百人左右，他的命令：严禁深入诅咒之地，违者直接驱逐出屠魔联盟。

　　众人四散在诅咒之地各个方向，分别进攻。

　　不约而同，光明的十支小队张扬冲杀的无有，清理战术均是步步为营，寻找落单的恶魔生物，以最快的速度击杀。

　　敢在这个时候便来到此处的多多少少有些头脑，他们也都明白天下闹闹那一条命令的意思。

　　两大城主悬赏令，最重要的一点便是截杀独角恶魔，而与这种杀人如砍瓜切菜一般的BOSS战斗，数量不一定代表胜利，但是没有数量一定失败，闹闹并非担心他家争得功劳，而是害怕打草惊蛇。

　　独角恶魔尤其贪食，在拥有足够食物的情况下，他会安安稳稳的呆着，即使将屠魔先遣队的精英人物集中到一起，也无法击杀恶魔，若是哪家不要命，上赶着去找恶魔领主的麻烦，生死自安天命，惊扰了他可是大大的不好。

　　万一，屠魔大军齐聚，冲上幽冥古堡，杀掉堕落天使蓝之后发现恶魔领主又跑了，后悔都来不及。

　　千人包围圈，夜晚八点时候已然收缩了十分之一，这与天下闹闹的预估相仿，而十队伍中，最为轻松的，天霜、星辰组莫属。

　　其余的小队谨小慎微，需靠盗贼先行偷袭，再将此恶魔一举击杀，天霜儿、史老师等人不同。

　　盗贼偷袭的眩晕时间是有限的，近百人冲上来，恶魔必将有所反应，星辰的双胞胎盗贼负责探路偷袭，一对眩晕技能之后圣骑士坦克霜儿会长砸出【审判之锤】，铺下神圣之火，仇恨大约就该稳定了，可是被偷袭的恶魔醒来，见到星辰、天霜两公会的人，只是微微一愣，扭头就跑……

　　“大王，光明玩家自发组织的千人团已进入诅咒之地范围。”

　　十魔将五五分在两侧，黑天使蓝蹲在恶魔莫凡跟前侍奉，而殿堂之上，伟大的恶魔领主……正在用餐。

　　“他们……他们来了多少人？”啃着各种食物，莫凡口中不清不楚的道。

　　“千把人，照黑天使的分析，这些人的实力应该强于玩家平均水平线不少，诅咒之地已有数十巡卫被偷袭、击杀。”一名满头的绿发的恶魔BOSS回答。

　　闻言，莫凡看了一眼低头认真“工作”妖精天使，“蓝”随即抬头，回以魅惑的笑容。

　　“大王，您说的带着雪花、星辰徽章的人也在其中，小蓝蓝可是严格按照您的吩，宁可牺牲自家的小恶魔也没有动他们一根汗毛。”

　　“霜儿和史明果真也来了……”心中暗道，恶魔莫凡点了点头，很满意的样子，柔柔的捏了捏妖精天使的脸蛋，以示奖励，对面很是受用。

　　高位之上，一男一女好似恩爱，绿魔将很想问问下一步他们应该做什么，又恐怕扰了魔王大人的雅兴，左右为难。

　　“……大王，事情就是这样，小魔先下去了。”最终，绿魔将还是没说出什么，弓着身子向后退去，其余九魔当即会意，悄悄往外走。

　　抬头，黑甲独角的莫凡回手继续去拿食物，言语随之，“等等等等，你们说完，本大王还没说呢。”

　　立即顿步，十大恶魔BOSS不管腹诽着什么，嘴上说的都为“是。”

　　吃了个小饱，莫凡喝汤，另一手点过“十魔将”其中八位，“你们都有翅膀，长时间飞行不好说，用飞的进出诅咒之地完全没有问题。”

　　十恶魔只知道魔王大人物武力超群，就算它们十个绑在一起都不是对手，以为出谋划策的事情依旧需要“黑天使蓝”。但这位大人接下来的一段分析，彻底否决了这个猜想，至少黑天使否决了。

　　“今天，这些光明玩家清理周边的小恶魔，主要还是试试诅咒之地的深度，既然这样，我们便让他不知深浅。”

　　“八百恶魔听令！”恶魔莫凡低喝一声。

　　“在！”殿堂之上无论是护卫、魔将，还是侍奉在前的黑天使，此一句出均是立即回应。

　　“今天晚上不管外面如何闹腾，不听不管，恶魔防线收缩，加大的巡逻密度，正好，不知哪个觅食的恶魔给我弄来一大车榴莲，数量足够装备外围巡逻，记住，除了本恶魔所说的那两种人，其余战斗只要不被秒杀一律捏碎榴莲，周围恶魔便可以顺着这股刺激性的味道前去支援，够那些光明玩家喝一壶。”

　　众恶魔闻言精神顿时一振，美丽、智慧、武力三合一的黑天使“蓝”也不禁赞了一声“妙计。”

　　“本恶魔估计，今晚他们不敢冒进，我才是这个所谓的屠魔联盟的最大目的，他们怕吓跑了我。”

　　嘴角一勾，恶魔莫凡道：“明天，我刚刚点到的八个，两两一组给我去光明四城捣乱，自己根据道路的远近决定出发时间，中午十二点之前我若是听不到一点动静，就自己死歪外头吧。”

　　蓝发魔将指着自己的笔尖，各种皱眉，“大王，明天就是光明联盟大举进攻的时候了，我们身为王下的魔将怎么能在这个时候出走，就算要去光明城市报复，那也是先击退他们再说啊。”

　　微微的，莫凡摇摇手指，“光脚的不怕穿鞋的，你们就照着本恶魔的吩咐去做，明日诅咒之地的兵自然退去。”

　　几分钟之后，恶魔将偌大的殿堂留给了魔王大人与黑天使，蓝不理那些没脑子的蠢恶魔，四翼缓慢动作，帮魔王大人扇风。

　　玩家的世界好像有个成语叫做“围魏救赵”。她亲爱的大魔王大人似乎用的计策就是类此这一条。


第351章 回到现实

　　好似上天的安排，尤其顺利的周边清理为光明一方建立了自信心，天下闹闹的原计划，闹出一些稍有实力的恶魔为明天的行动做准备，不想诅咒之地的恶魔那么沉得住气，同伴被杀，居然没有一点反应。

　　“闹闹老弟好像算漏了一点，不碍事，我们铁骑公会的会员都是皮粗肉厚，收取一些怪物数据而已，独行，吩咐几个激灵去里面探探消息，切不要玩大了。”

　　一改往日的阴沉感觉，盾挡天下牺牲自家兄弟安全，为大家收集消息，舍己为人的“美德典范。”

　　精灵天涯狂舞，听说恶魔的传言，他立即打断了自己的冒险计划回到公会，为的就是能亲手击杀这头准变异恶魔领主，让阴谋家盾挡天下抢了风头怎么行。

　　“三子，去带几个兄弟配合铁骑友军一起进去看看，咱公会啥都不行，就是不怕死的多。”

　　还没等这两位会长较上劲，正在擦枪的史老师道：“小白，带十个弟兄陪友军去里面玩玩，反正只是收取更高级的恶魔的信息，打不过，记得跑。”

　　老大一发话，他家的小弟都是各种精气神，小白同志闻言却是吞吞吐吐，史老师一扬眉，“怎么，办这么点事儿还用我说两遍？”

　　“不是，史老大，咱公会今天来的人加上您……才十个。”真心不想说，但盗贼小白怕老大一怒之下给自己一枪，便把实底儿交了出来。

　　可是，史老师发飙依旧，“擦，你个小没心眼儿的，这种糗事咱们自己知道就行了，说出来干什么？”

　　各种冤枉，又不能拨了老大的面子，白童鞋只能继续下一个话题，“那……咱们都进诅咒之地找恶魔资料去？”

　　“啪”。大手一拍，史老师直接按在他脑袋上，正色道：“凭我多年的猎人经验，此一行勘察之旅凶多吉少，还有可能中敌人的圈套，我星辰公会底子薄，经不起太大折腾……兄弟们，先回即墨城，找一安全地方下线，哎，天色也不早了，我妈叫我回家吃饭呢。”

　　说着，史老师背上他的大口径猎枪，大摇大摆的往回走，星辰公会的九名会员黑线满头，自家老大真是太……给他们长脸了，这么“光荣”的事情他居然能装得如此的若无其事，全然写着“我不认识他”。九人悄然离去。

　　“咯咯，太好笑了，那家伙的脸皮果然是天下第一！”牧师夏天的风掩口嗤笑，就连游戏中一向严肃的天霜儿也笑了出来。

　　“走，霜儿姐，先回去安顿一下，明天就是硬仗了。”

　　“嗯。”

　　简单两句，天霜公会的数十名精英也离开了诅咒之地，只不过她们走的时候没有太多的“灰溜溜。”

　　如此开头，接二连三的公会选择了先回去即墨城，一时间，争抢探查恶魔信息的活动好像不那么重要了。

　　不多时，头领级的人物只剩下铁骑与天涯狂舞，狂舞兄好脾气，没有竞争，便没有斗志。

　　“好吧，刚才是我太莽撞了，既然铁骑公会愿意舍小家为大家，我们鸿盟便不搀和了。”

　　无有二话，联盟军时候天下闹闹说了算，鸿盟公会天涯狂舞才是会长。

　　“老大……他们！”寂夜独行指了指那些离去的人，眉头紧皱。

　　闻言，盾挡天下摆手，“无妨，知己知彼才能百战百胜，他们不愿意去冒险是他们的失误。”

　　或许真是周边战斗的顺利奠定了盾挡会长的信心，若不是独角恶魔“准变异恶魔领主”的名号太过响亮，他甚至有信心凭自家百多号人一举击杀幽冥古堡的总BOSS。

　　岂不知，刚刚领取新“榴莲”道具的巡卫恶魔们已经接到了魔王大人的新一条命令，看到佩戴铁马头样式徽章的玩家，玩命杀，杀无赦！

　　……

　　此一夜正中零点左右，距离江海理工附属中学最近的小区，莫凡的游戏仓上大红的持续游戏时间：39小时51分，舱门“嗡”的上扬。

　　扶着门壁，面色纯白的莫凡举步艰难的走出游戏仓，“MLGB的，我以为这游戏要把老子饿死在里面呢。”

　　骂娘时候竭尽全力，而后更是气喘吁吁，出了游戏仓，莫凡改扶墙壁，一步两步的走到饮水机旁，腹中的饥饿还没有到极限，但若是他再不补充一点水分，死神的镰刀就近了。

　　管不了健康不健康，莫凡牛饮，大约是太渴了，N杯清水下去，他的饥饿感也下降了大半。

　　不过莫凡知道这只是错觉，现在时候，大鱼大肉的吃等同于作死，休出几分力气，他又按着地板站了起来。

　　冰箱前，莫凡尽量寻找不用再烹饪的食物，蛋白质、维生素，少需要咀嚼的最佳……

　　如此，莫凡的晚饭以一块小蛋糕开场，一杯牛奶结束，肚里的饥饿感仍在，却也缓和了一些，沿着墙壁，莫凡回到自己的房间，倒在床上，软软的大床、枕头，简直太舒服了。

　　“靠，啥时候也没感觉过，我的床倒得那么舒服。”莫凡微微一笑，拿出手机摆在身侧，单指开锁，一条信息发给孙强。

　　“告诉八婶，说我这几天在游戏里特殊情况，让他们好好管理恶魔公会，别担心我。”

　　孙强同志那身板尤其硬朗，这午夜时分正是他最过生龙活虎的时候，身下女子娇喘不断，孙强嘿咻正酣，桌上的手机震动，伴随铃声。

　　大晚上给他短信的不是找死就是有重要事情，而且知道这个号码的人寥寥无几，孙强皱着眉头，帮下面的女子翻了个身，自己同样换了一个角度，此时至少能看到发信人。

　　“啪”。孙强的大手那在白花花的屁股上拍了一下，引来痛并快乐的尖叫，而后，孙强拔地而起，坐床边回复短信。

　　“毒蜘蛛，趴在那儿别动。”半路停歇任哪个女人都要气愤，不过蜘蛛留在孙强身边大部分是为了活命，只能听之任之，“蜗牛”一般趴在床上。

　　“神人，短信转发完毕，估计一会儿八爷要骂我了。还有上次咱们抓住那眼镜男说了一些情况，有时间您可以过来吃了解一下。”

　　“好。”

　　最后按了一下“发送”键，莫凡再禁不住疲惫，沉沉的睡了过去。


第352章 差之分毫，谬之千里

　　现实中的夜晚比游戏中的平静很多，特殊时期，特殊情况，虽然“恶魔出没”的事件吸引了不少目光，光明依没有放弃对荒古盆地的争夺，最坏的打算就是这块争夺中的领地拱手让人，每天每的静安奖励还是很丰厚的。

　　所以，各大的参与屠魔联盟的公会不约而同的午夜上线，白日诅咒之地进攻不能落下，想下战场只能是现在。

　　整身镜前，一身花色睡衣的小舞抚弄的侧头的麻花辫，口中念念，“莫凡哥，只一次，保证只有一次，大家都放弃了休息时间，我这个做会长的怎么能不上线呢……最多，回去之后……任你处置好了。”

　　莫凡是相信小舞的，这个不用任何怀疑，不过小舞童鞋不想利用这份信任做出承诺之外的事情，当着莫凡哥亲手为她扎的麻花辫，小舞道歉，至于最后那个“任你处置……”反正就是怎么样都行啦。

　　京城如此，江海的小区，近四十小时没有休息的莫凡终于入睡，睡的香，睡得甜，那些兴奋的、烦恼的事情全扔在一边。

　　可是，他的游戏仓的显示项现在不仅闪烁着此刻的时间，本仓的主人上一次的持续游戏时间，最下还有一串鲜红的字体不断滚动。

　　“请在6小时内上线游戏，否则您正在执行的特殊任务将会直接被判定失败。”

　　对于自己为什么能连续在线这么长时间莫凡一直疑惑，所以睡前已经检查过游戏仓，不看不知道，限时上线信息尤其显眼，莫凡的疑惑没有解决，反而送来一件烦心事，即使已有一个夜晚没有睡过了，他还是定了不到六点的闹铃。

　　如果自己醒不过来……没有如果。

　　一夜拼杀，至少本日需要参加屠魔战斗的光明玩家完成了额定次数的战场，光明公会之间或多或少有着那么一丝联系，既然大家都决定夜晚提前战场，干脆不要藏着掖着，清晨五、六点，熬夜的玩家们同时下线，约定八点半准时上线，进军诅咒之地。

　　有人问，午夜之后打战场的玩家少之又少，排队时间各种延长，十场荒古盆地资源战，那么容易完成的？

　　当然不是，但千万不要忘记，夜晚战场是光明势力大多公会的选择，人多力量大，潜规则起来也方便很多。

　　……

　　“各位光明的朋友，半月城主、即墨城主两大悬赏令，丰厚的奖励谁人都要心动，不过，我天下闹闹说大实话，当今《再世》，没有一座公会能够轻松尽灭诅咒之地的恶魔，尤其是那头65级恶魔领主，他的实力说是此刻BOSS的最顶，绝对不是开玩笑的。”

　　“八仙过海各显神通，那就是乱战，大家的目标都在幽冥古堡的顶层，战斗之中难免发生了摩擦，甚至是交火，如此，伤害的是光明的玩家、光明的公会。”

　　身前千军万马，“屠魔联盟”的首领天下闹闹讲演开始，人的嘴薄薄两片，变化多端，精灵闹闹两段小发言已经引起了不少玩家的共鸣。

　　“所以，为了让各位的损害最小化，利益最大化，今日我们组成了屠魔联盟，诅咒之地的恶魔有八百，我们有八千，它们只是系统设定出来的怪物，我们是活生生的人，况且此并非必须十个打一个的莽夫对战，相信今天日落之前，我等必将会师幽冥古堡之巅！”

　　“光明万岁，屠魔联盟万岁！”

　　“光明万岁，屠魔联盟万岁！”

　　这一时候歌颂某一个人或者某一公会决绝的不合适，八千玩家最大的共同点就是来自光明势力，所以这一光明万岁恰如其分。

　　规则早早定好，位置昨日分配，只要联盟的玩家按照原计划分而进攻，顺利到达幽冥古堡，便是总攻的时刻。

　　“各位，各位。”

　　盟主天下闹闹的讲话宣告结束，一身坚固铠甲的盾挡天下又走到了那个位置，双手下压，示意大家先不要忙着走。

　　“昨天晚上，铁骑公会最后离开这里，在天下闹闹盟主同意的情况下，公会的几十兄弟小小的深入了一下诅咒之地，取得了一些头目级别的恶魔的资料，现在分享给大家，相信对今天的战斗多少有些帮助。”

　　信息分享，善人之举，盾挡天下发给大家的是55级至60级，精英恶魔、稀有精英恶魔的资料，随后他又补充了一句，“盾挡没有任何邀功的意思，不过在昨晚的探查任务中，铁骑确实折了几名弟兄，他们，我必须要提一下……还有一点，我铁骑公会玩家发现，诅咒之地的恶魔似乎在研究着一种什么奇怪的道具，大家千万小心。”

　　闻言，鸿盟会长“天涯狂舞”挑头儿的道谢，好像，艾萨拉山脉那一次失败令“阴谋家”著称的盾挡天改变不少。

　　事实……与盾挡刚刚所言差之分毫，带来效果谬之千里。

　　铁骑公会昨晚确实有进入诅咒之地深处，也探查了恶魔们属性与技能，而盾挡天下口中的秘密武器并不像他说的那么神秘，但铁骑因此损失了七八十名玩家，他原本在幽冥古堡周围埋下奇兵的计划因此失败，而这，盾挡天下并没有分享给大家。

　　他的意思，很简单……不死点人，怎么对得起他死亡掉级的兄弟，怎么能让他的心理平衡。

　　联盟散，以公会为基础，以战队为小组，小点爆破，准备以人数的优势，全面开花。

　　东南方向，山丘工作室一个二十五人的标准团队，隶属即墨城某二级公会，他们昨日傍晚便参加了诅咒周边的清理，轻松，很轻松，他们的团长是一名47级防御圣骑士，巅峰时刻，他曾独自抗着两头恶魔，战斗的结果依旧是玩家胜。

　　于是在他们的脑海里，此地的恶魔并没有传说中的恐怖，更何况相隔不太远便有同盟的玩家，实在打不过，他们还可以求援的嘛。

　　“圣光圣印，神圣之火。”攻击时候有几率恢复血量的圣印，圣骑士很是喜爱的小范围的技能【神圣之火】，骑士坦克，比较标准的开场。

　　正前方，一头五十五级精英恶魔，两下神圣伤害不高仇恨够大，然而，这头恶魔的第一反应并非怒吼一声，近身搏斗。

　　怀中一掏，恶魔将一圆古怪的球体，捏碎……


第353章 榴莲

　　奇怪圆形物体脆弱的紧，随意一捏便破碎开来，瞬即，一股刺激性的气味弥散开来二十五名山丘战斗的玩家均是一皱眉，主要是这味道太冲了。

　　“队长，这什么东西？”

　　“艹，盾挡天下说的恶魔秘密武器不会就是说的这臭球吧。”

　　“怎么闻着像榴莲……”

　　为了防止中毒，众人纷纷捂住鼻子，不过圆形物体散发出来的味道除了难闻以外，似乎并无毒性，战队队长果决，不管悠悠然的稀有精英恶魔，抡起双手剑便劈了下去。

　　恶魔中剑惨叫，仇恨稳稳集中在坦克圣骑这里，奇怪的是，身为的妖怪的它依没有战斗的意思。

　　“兄弟们，这头恶魔已经被大臭球熏傻了，我们大家上，五十五级稀有精英，有可能掉黄金装备的！”

　　忽悠人重看诱惑，“黄金装备”四字一出，队中玩家精神顿时大振，可是……“嗷，呕”。连连两声怪角，一只犀牛头恶魔与一头双翼石像恶魔自东西方向赶来，山丘战队的成员确定自己没有做什么大嘲讽的事情，万万没想到敌人的数量会瞬间增长三倍。

　　犀牛恶魔冲撞，石像恶魔张口发出刺耳的超声波，中间那一头双手握紧长柄巨斧，起手三转旋风斩，情势瞬间逆转……

　　无独有偶，小组分点爆发的半深入战才开始不足二十分钟便有数百名玩家遭到数量二至十头的BOSS反杀，偷笑的只有铁骑公会的盾挡大会长。

　　哦，不……同样没有受到恶魔“秘密武器”的，还有天霜公会与星辰公会的小组。

　　“霜儿姐，为什么那些恶魔一看到我们都不要命的往回跑，刚才鸿盟公会天下闹闹那边不是说了么，恶魔们都装备了一种可以散发出刺激性气味，招引同伴的道具，战斗之前必须先解决这个问题的么？”

　　天霜与星辰的小组大约二百人，他们似乎已经习惯了不用出手的闯关，以二十五人为单位，散步似的走着。

　　闻言，走在队伍最前方的天霜儿还没有说什么，无敌史老师首先得意的道：“这当然是因为它们看本会长太威武了，害怕了，看过YY小说没有，牛X人天生王霸之气，我也是昨天才发现自己有这种异能的。”

　　“滚粗，你有王霸之气，那满世界还不跑乌龟？”史老师一说话，小夏天本能的撇嘴，今时不同往日，当年史老师帮忙攻打二十五人副本祖达曼的时候还是客人的身份，现在大家熟络了，史老师尽显无敌的姿态，夏天能给他好脸色才怪。

　　这不，小夏天啐口，史老师点滴难看的脸色都没有，就像刚才对方是在夸他一样，着实，一路走来，霜儿也在想遇怪不战斗的问题。

　　“好像……”回忆中，霜儿注意到一个细节，“好像每次咱们遭遇恶魔，对面都是先看到咱们胸前的公会徽章，才决定逃跑的。”

　　左右的史老师与夏天的风都是一愣，二人歪着脑袋想了想，貌似还真是天霜儿说的那么回事。

　　“难道恶魔头子里有咱们的熟人，要不都是玩家，它们凭什么只放过咱们，宁可被追死，也不带还手的。”夏天脑子里没太多想法，不过有时候最直接的，往往最接近正确答案。

　　霜儿摇摇头，“这个咱们谁也不清楚，估计只有等到光明的联盟到达幽冥古堡之顶才能真相大白吧。”

　　既然自家队伍不会受到恶魔的阻拦，霜儿会长干脆下令加快行军速度，如此有利有弊。

　　恶魔看你就跑，击杀的机会就少了，装备宝物同样少了，不过没有战斗，星辰、天霜小组便没有人员伤亡，到达幽冥古堡的时间必会大大提前。

　　有了这段时间，玩家们可以在线休息，现在睡个小觉也能商量，这场“屠魔战”的最终点、也是最重要的一点就在幽冥古堡的战斗，天霜与星辰出动了精华，而且将其完全保留在最后的部分，舍弃小利，迎接大奖，亦可。

　　而此时，光明玩家所向往的幽冥古堡顶层，魔王大人似乎对外面的战斗漠不关心，口中食物咀嚼，吃得又香又甜。

　　侍奉在前的“黑天使蓝”对魔大王贪食的模样早便习以为常，看他狼吞虎咽的模样，反而觉得可爱。

　　“大王，您的‘榴莲计划’真是太厉害了，光明联盟的计划是将我们分而杀之，恶魔遇敌警戒强了，联络强了，他们的几十、上百人队伍根本无法抵挡多名恶魔的肆虐。”

　　十魔将都被恶魔莫凡派出去了，八在外，另两名守卫着幽冥古堡一层的大门，殿堂中除了正在进餐的魔王大人与婢女般的“黑天使”。只剩来来往往送餐的小恶魔。

　　咽下一口酒肉，莫凡鼻音笑笑，道：“你不用给我灌什么迷魂汤，我自己的计划自己知道，那些榴莲会对光明的联盟造成些许困扰，不过他们的数量毕竟有八千，其中的庸手也是寥寥，过不了多久，他们就会进入幽冥古堡。”

　　一双细嫩手揉揉捏捏，蓝又赞“什么事情也满不过大大王”。这个女人的智慧已经趋近于正常人类，还是有心计的那一种，莫凡已经说了不久之后，光明联盟便会冲进古堡，她却是没有太多情绪的波动。

　　心中奇怪，莫凡便问，“蓝，难道你真的不怕光明的联盟军将你我杀掉么？”

　　抿口一笑，黑天使道：“假话是，有大王您在，小蓝蓝什么都不怕，真话也是。”见魔王大人低头看着等待下文，她便继续道，“您的头脑比蓝蓝厉害百倍，与那些只知道打打杀杀的恶魔相比更是一个天上一个地下，且不说放出去的八魔将，您心里一定早已安排好了一切事情，只要您不丢下我，我就是什么也不怕。”

　　“是么。”莫凡放下手中餐饮，伸手勾在女人的下巴，轻声道：“女人太聪明没有好处。”

　　“所以我只帮大王您捏腿、捶背。”绿色的眸子秋水荡漾，黑天使道：“就算牺牲了整个诅咒之地的恶魔，只要您活着，我活着，别的，蓝蓝根本不在乎。”

　　而后，殿中传出哈哈的大笑……


第354章 英雄所见略同

　　如莫凡所料，恶魔遇敌捏碎榴莲的战术只在一开始的时候对光明的玩家造成了一些困扰，近十分之一的联盟玩家因此死于非命，若是同队治疗死亡，掉级是免不了的了。

　　不过随着时间的推移，众人渐渐适应了恶魔们的战术，欲要击杀落单的恶魔，必须先抢过它们身上的大臭球。

　　还有一点，幽冥古堡的榴莲并非无穷无尽，原本诅咒之地人手一枚都做不到，用过之后又不能龟缩回城堡，渐渐的，光明玩家已经找回了自己的节奏，一场战斗下来，死亡人数越来越少，被群魔围攻的情况也变得寥寥无几。

　　“兄弟们，加把劲儿，恶魔领主的人头最终会落到谁家，谁也不敢肯定，虽然会长不在，我可以赌上猎明公会的名誉向大家保证，只要大家能在最终战斗之中分得一席之地，本月公会所有收入的60％，就是你们的！”

　　距离幽冥古堡越近，各小组的减员便越严重，怪物等级越来越高，战斗的规则也在复杂化，即使有牧师、德鲁伊等复活职业守在一边，某些恶魔的【即死判定】天赋却能将死亡的玩家直接送回城。

　　所以，队伍需要鼓舞士气，玩家们也需要一个目标来提神，不管报着试试看心理的一级公会，还是实力雄厚的三级公会，没有太多区别……

　　“鸿盟的弟兄，野外精英、稀有精英的刷新时间是36小时，我们必须在这个时间内击杀最终的恶魔领主，否则无用功不说，甚至还有被包饺子的危险。”潜行在队伍的最前，鸿盟身为会长的天涯狂舞道。

　　由于天下闹闹统领全局，虽然他身在这一小组，更多的时间都是在接收与发送信息，此一支队伍的战斗指挥大多是天涯狂舞出口，而且为了保证同盟竞争的公平性，天涯带来会员也只有四百多人。

　　人多势众，吸引仇恨，几分钟前的一次人数统计，幽冥古堡的轮廓近了，鸿盟暂余三百五十七人……

　　天空晴朗，阴暗，电闪雷鸣，再到乌云散去，艳阳高照，诅咒之地天气变化无常，若是再有一些霜雪，在这里，人们便将感受到一年的四季。

　　幽冥古堡范围，首先达到集合地点的必须是天霜与星辰公会一组，别的队伍最多是遇敌次数多少的问题，霜儿等人自昨天开始的真正战斗最多五场，而且这五场战斗还是他们追着恶魔打，一般，那些认出他们身份的恶魔根本不给追击的机会。

　　一座隐蔽性很强的山包，史老师叼着一根细草靠在土上悠哉哉摇头晃脑，全然没有紧张的感觉，与之相比，同为会长的天霜儿便要正经很多。

　　单手前指，霜儿道：“弓箭手，那边，丢一个视野过去。”

　　女神的旨意不可抗拒，距离最近的一名精灵弓箭手首先得令，放出本职业专属的第二宠物，一头野生山豹。

　　弓箭手抚摸它的脑袋，轻轻念诵了一名基本的驯兽者的导语，五秒中，【视野术】施放完毕，山豹顺着主人所指的方向看去，转而反馈在正前的空地之上。

　　“史大无赖！”

　　此时显然是商量事情的时候，天霜、星辰小组提早来到幽冥古堡跟前，只是在这无事的晃悠，不如多找几只恶魔追杀玩玩，不过，对于吊儿郎当的史老师，夏天美女的娇喝最为有效。

　　“来啦，夏天，叫我干啥，以身相许还是怎么滴？”没有脸皮，史老师嘿笑着道。

　　“滚粗，我抽死你的心都有，是霜儿姐找你。”

　　眉毛一挑，实话，史老师对这场屠魔之战兴趣不是很大，星辰公会上上下下加起来不过一百多人，让他们去杀一头六十五级准变异恶魔领主，傻子都知道是去送死。

　　史老师之所以带着大半身家来此，主要目的就是保护夏天美女与霜儿女神。

　　打是亲骂是爱，他从来不在乎某些人呼喝，自己是什么个德行自己知道，史老师无法用高富帅的手段赢得美人的芳心，干脆反其道而行之，如此，也是一种吸引注意力方式。

　　至于大女神天霜儿，不管莫大神有没有心情玩游戏恋情，史老师都有义务守护女神，万一哪天大女神变小嫂子了，让嫂子在小夏天面前多多美言，自己的机会不是就更大了么。史老师无敌的如意小算盘。

　　“额……你过来看看吧。”毕竟不是夏天嫉恶如仇的性格，霜儿就算再看不惯史老师的作为，言语还算平静。

　　【视野术】持续技能，需要一名弓箭手与他在野外抓捕的宠物共同引导，从而，二百码之内任意范围的情景，他们都可以将其搬到眼前。

　　三维立体图像，霜儿指着大门的位置，“这里是幽冥古堡唯一的入口，两名65级野外BOSS把手，血量二百万，周围怪物很是密集，不知是否拥有类似榴莲的道具……你怎么看？”

　　“啧啧……”闻言，史老师装得若有其事，道：“不好打，唯一入口说明没有其他进入古堡的方法，地理位置不好，数千人根本摆不开，就现在的怪物密集度，一个不小心便有可能引到所有的恶魔，那时候乱战，就算是胜，屠魔联盟军也会付出惨痛的代价。”

　　“大家最终的目的是击杀恶魔领主，死点人也不是什么大问题，霜儿女神，你看哈，幽冥古堡的面积就在这儿摆着，即使我们能在无消耗的情况下，击杀十魔将，甚至是幽冥古堡的原主人‘女王蓝’，八千玩家VS恶魔领主，根本不可能，上下码两层人也不可能。”

　　不说人不可貌相，史老师玩闹时候点滴纨绔的味道，正事起来也有点靠谱的意思。

　　“那么，你的想法……”

　　右手捏在下巴，史老师阴险的笑着，“我的想法，外部清理战强硬，但需要盗贼先行搜索恶魔身上的道具，一二层绝不可能是诅咒之地两大巨头呆的地方，出动几百人同样可以解决，最后……”

　　单手拍在另一手心，“毁城堡，恶魔领主，不出来也TM得出来！”

　　传说中的英雄所见略同，霜儿在内几名公会首领也有这个想法……


第355章 我怎么不觉得

　　“清理所有领主级以下恶魔，然后毁掉幽冥古堡，强行引出恶魔领主与堕落天使，这样我们才能将代价最小化。”

　　午后，不管众人的吃喝问题是如何解决，天下闹闹分出的三十五个小组全部到位，虽然小部分人是主城之内报道，在场的与重新赶来的玩家总计八千余。

　　“屠魔联盟是大家的联盟，虽然身为盟主，但也不是我一个人说了算，计划已经说出，行与不行，大家举手表决。”

　　“我同意。”一个公会的，副会长的计划，正会长天涯狂舞必须同意。

　　“我没意见。”天霜儿第二个举手，至少现在的阶段，这个方法是最好的了。

　　“霜儿女神同意，本老师紧跟。”如此天才的想法原来还有别人能够想出来，照平时，史老师一定是反对到底，不过霜儿女神已经举手了，小夏天也就是赞同的，那句话怎么说的来的，“妇唱夫随”。他肿么能与夏天对着干呢，举个手而已，又不怀孕。

　　“我同意闹闹盟主的意见。”

　　“幽冥古堡战斗空间有限，这已经是最好的办法了。”

　　接二连三，一名名会长、团长、队长投了赞同的一票，铁骑的盾挡天下也对自己人使了眼色。

　　“其实，刚才盾挡会长也和我们说攻打幽冥古堡的计划来的，英雄所见略同，英雄所见略同，我也同意。”

　　此一句出，举手的频率又焕发了二次的小高潮，被“赞美”的盾挡会长姗姗来迟，“闹闹老兄说的很对，为了让更多的光明弟兄看到恶魔领主人头落地的时刻，毁掉幽冥古堡是最好的办法。”

　　“是么，我怎么不觉得？”

　　天下闹闹的提议已经得到了众多势力的赞同，按说不会再有人反对，可是这句话实实在在的出来了，而且在场所有的人都听到了。

　　众人为之侧头，你看看我，我看看你，却是找不到那个说话的人。

　　“哈哈，别找了，本恶魔投反对的一票。”

　　第二声不那么突然，而且来自……空中，八千隐蔽的玩家仰头看去，说话人，不，说话的恶魔独角、双翼，同体黑色，长相不算太过可憎，此刻的笑容却是邪恶的。

　　他，独角恶魔、魔化领主、恶魔领主、准变异恶魔领主，极恶魔王！

　　这头近日在光明领地肆虐的恶魔坐在一把四人抬的座椅之上，前后左右四头石像恶魔握在把手之上，甘当“轿夫。”

　　而最为亮眼的还不是这个，四片羽翼，暗肤绿瞳，周身衣衫只掩盖了小半的皮肤，貌似天使的容颜，如同魔鬼般的身材，堕落天使，蓝。

　　如此美貌的女性BOSS，传言黑暗领地遗忘海崖有个毒蛇女王妖媚的紧，黑天使大约就是光明一方BOSS中了妖精了。

　　此时，“蓝”舒展的双翼飘在独角恶魔的身侧，手手托盘，其上吃的喝的，恶魔不时来取，根本不像出门战斗，旅游观光还差不多，而且是带着妖精女仆的那种。

　　玩了多少年游戏，打了多少此副本、野外战斗，大家都是先杀小怪，最后遇到BOSS，这此相反，幽冥古堡的新主人直接出门来见，这是在场谁人也没有见过的。

　　就在众人愣神之际，幽冥的古堡中流水般涌出大大小小的恶魔，加上原本就在外部巡逻的，超越四百只。

　　高空中，恶魔莫凡依是一副作威作福的样子，见光明玩家诧异的神色，他很是受用，若非系统某些限制，外加霜儿、史老师等人也在光明的队伍之中，他真敢一声令下与对方火拼。

　　“惊鸿城天下闹闹，好像这次什么屠魔联盟的首领就是你了。”

　　几十个小时的熟悉，莫凡不仅能够与怪物交流，人语也不成问题，主要他的“女仆”是一名变异的人类，那些恶魔头目们强制接受了人类的语言，耳濡目染之下，他也就恢复了自己本来的语言。

　　下方，敌人已然出现，再如何隐蔽已是枉然，天下闹闹管理鸿盟一个大公会，气魄不能少。

　　正前五步走，精灵闹闹走到大部队之前，遥遥看向这头来历颇为神秘的独角恶魔，不骄不躁，“恶魔领主，找我什么事，如果想将项上人头送给我，天下闹闹却之不恭。”

　　“哈哈，哈哈哈……”仰面大笑，好像从没听过这么好笑的笑话，恶魔莫凡未曾与鸿盟过节，某次集会，对方的会长还带自己去“看了大世面”。可惜，现在双方处在敌对面上。

　　“闹闹副会长，不然就是闹闹盟主，回去吧，我是真心实意这么说，不信，你们可以问问留在主城里的兄弟。”

　　最先，莫凡看到了队伍里的霜儿、夏天，以及欠抽表情的史老师，但现在就算莫凡有心与他们打招呼，对面也不会应，自光明踏入黑暗，他还是莫邪，因为试炼变身恶魔，他已是面目全非。

　　问问城里的兄弟啊……独角恶魔的音量足够大，数千玩家全听在耳中，你看看我，我看看你，确认自己没有幻听，可他们完全没有听懂恶魔领主的意思。

　　惊鸿天下闹闹在内都是这朦胧的表情，见状，好心的莫凡大王提醒道：“闹闹盟主，您现在可以向半月城方向问候一下，相信一定会有惊喜的。”

　　终极BOSS直接出场太过诡异，带着疑惑，天下闹闹向留守惊鸿城的一弟兄密语，待到那一边气喘吁吁的说完，闹闹的脸色又是一变。

　　身边，一名来自即墨城的会长问道：“闹闹老兄，到底发了什么事？”

　　抬头看了一眼正在吃葡萄的恶魔领主，这位大首领心中百转千回，鼻中两股热度稍涨的鼻息，他说：“你还是问一下城里的自家兄弟吧，他们应该比我清楚。”

　　刚刚，毅然站在前方的天下闹闹还是一副大决战的气场，出门挑衅的恶魔几句话却是瞬即变化，前时问题的即墨会长在内，各大首领纷纷向主城密语，得到消息……

　　“半月城遭到恶魔攻击！”

　　“惊鸿城遭到恶魔攻击！”

　　……光明四城全部遭到高级恶魔BOSS攻击！


第356章 交涉，撤退

　　半月城遭到恶魔攻击，惊鸿城遭到恶魔攻击……光明四城全部遭到高级恶魔BOSS攻击！

　　一时间，面色凝重不仅是天下闹闹一个人。

　　战斗还未到最后阶段，最终BOSS出现，这已经很出乎众人的意料了，正常人的思维是，恶魔领主发现在光明玩家的踪迹，带着所有小弟要与他们鱼死网破，现在看来，这头狡猾之极的恶魔根本就是有恃无恐！

　　意外，“魔化领主”。65级恶魔领主，他送给光明势力玩家太多的意外，遥望坐在空中大椅上的独角恶魔，有些人甚至有了退却的意思。

　　人命不是大风刮来的，游戏中的等级是一点一点积累上来，没有人愿意平白无故的死亡掉级，关键，这头恶魔太过狡猾，即使当前玩家的数目是恶魔总数的十余倍，但论起个体质量，恶魔一方远比玩家的高，不仅如此，传闻中诅咒之地十魔将之八已经到达光明主城范围肆虐，它们专找拥有在公会之内的玩家杀，破坏野外团战，副本门前集合时候伏击……无恶不作，这是一种警告。

　　天知道独角恶魔还安排了什么后手，人性是贪婪的，也善于退缩。

　　天空的莫凡多熟悉人性，单手抵开黑天使蓝送来的草莓，哈哈笑道：“诸位光明的朋友，你们这么大阵势，又有远道而来，最多就是为了我身上可能爆出的装备，半月城主、即墨城主的发出奖励，对不对？”

　　充满人性化的言语，《再世》有少量NPC由现实中的人类扮演，若是还有人扮演BOSS大约就是这个样子吧。

　　嘴角勾起，獠牙露出，恶魔莫凡道：“可是你们别忘了，是怪物都会复活的，你们杀的小恶魔过不了多长时间便会重新立在诅咒之地，就算我身边的手下都被你们杀掉，它们依旧有复活的一天，而我，你们不怕死尽量杀过来，提前说好，本恶魔是最记仇的了，你们胸前的公会徽章我已经全部记在心里，今天之后，不管我是生是死，你们都将受到恶魔的报复！”

　　真正的，诸多人向后退了一步，《再世》开服以来，第一次有BOSS将如此多的玩家吓到。

　　而敌退，我必须要进，莫凡双眼虚眯，“大约你们已经听说了，光明四城全部受到了恶魔的攻击，那一句老话，‘光脚的不怕穿鞋的’，你们光明势力最大的敌人不是我魔化领主，你们敢犯我土地，我就敢让你们永远记住这件事情……”

　　“犯你土地，恶魔，你颠倒黑白的厉害能赶得上我的一位朋友了。”说话人，并非屠魔联盟的首领天下闹闹，也不是战斗狂人天涯狂舞，更不会是阴谋家盾挡天下，一直在旁边观看着的天霜儿向前走了一步。

　　“刚才你已经说了，我们为了你身上的装备，因为光明两城主对你悬赏而来，那你为什么不想一想，半月、寂寞城主为什么要悬赏击杀你，你又是为什么被众位玩家所熟知。”

　　巾帼不让须眉，屠魔联盟向恶魔领主发出了首次的反驳，来自，半月城天霜儿。

　　“你……”

　　此时，恶魔莫凡真想飞下去面对面告诉霜儿，大姐大，我是莫邪啊，我好容易把这些家伙唬住，您来掺什么乱啊。

　　现实，莫凡绝不可能这么做，就算他真的实话说了，也没有人信。

　　换做别的人，莫凡仗着自己恶魔领主的身份，一同乱喷就能喷死一群人，可惜，面前的人是霜儿，他果真不好意思粗口。

　　“没错，半月的商队是我劫的，即墨城周边的粮食也是我下命令抢的，不过本恶魔的食欲只在这几天，你们退去吧，我也希望生活平平静静！”

　　在外人看来，这位恶魔领主已经给足了半月大女神的面子，“食欲只在这几天”。也就是说，几日之后诅咒之地的恶魔便不会走出去，不过霜儿会长不认为和平相处是什么好的事情。

　　“哼，恶魔，你怕了。”

　　面对老朋友，莫凡拉不下这个脸，霜儿却是乘胜追击，“什么恶魔重生的报复，什么光脚的不怕穿鞋，你分明是怕了！”

　　“如果我是你，根本就不会在乎屠魔联盟的侵袭，你的实力在变异恶魔领主的水准，就算我们八千玩家一个不落，也不一定能将你斩与马下，更何况你手下有堕落天使，还有数百无限重生的恶魔，光明不可能一直分出太多玩家看守你的尸体，等你转世再生，反杀回去是一样的。”

　　无人看到天霜儿此时的表情，但却可以猜测到她自信的微笑，“结果，从开始到现在，你就没有下来一战的意思，残余恶魔全部出场，八大魔将四城骚扰，再到刚才，你如此一个强大的存在居然向往平静的生活，好笑，真好笑。”

　　前时，光明的玩家有些怕了，但是听到天霜会长刚刚的几句，似乎也琢磨出一些味道来。

　　霜儿，接着说：“前因后果如此矛盾，说明你身上还有着不可告人的秘密……”

　　露在外界的一双眸子直视闭口不言的恶魔领主，天霜儿的结论，“比如，即使你身边的堕落天使蓝死亡都有可能在一个星期之后复活，而你，不能。”

　　“够了！”尖悚的怒吼出自于“黑天使蓝”。她对强大的魔王大人充满了崇拜与敬意，她不允许一名小小的玩家对魔王大人进行这样的污蔑。

　　“放肆。”感受到她身上四溢的杀气，恶魔莫凡终于说话，笑着说：“半月三宝，女神，胖子，悬念老，天霜儿会长，您的分析稍微混乱了一点，不过贵在神速……没错，我的命，只有一条。”

　　不管光明玩家表情如何变化，莫凡身躯瞬时拔高到五米，双翼一展，自行飞在空中，“可是，只要本恶魔愿意，现在我就可以飞离诅咒之地，我，不受任何地域的限制，言尽于此，你们认为今天有足够的力量留住我，放马过来，没有，趁早滚蛋！”

　　“趁早滚蛋，趁早滚蛋……”数百恶魔的咆哮。

　　交涉结束，天霜儿回身看向天下闹闹的方向，此刻屠魔联盟的首领正在于几名重量级人物窃窃私语……

　　一分钟之后，闹闹高于手臂，向后一扇，道：“撤退。”


第357章 铭文卷轴

　　“撤退……”

　　数千名玩家在这一句之后带着不同的心情向后转身，队首变队尾，队尾变队首，水流一般渐渐远去。

　　恶魔领主话儿说的好，但谁也不敢保证他就会遵守“不战”的诺言，尾部的几百人在五百码范围之内始终提防着恶魔的突袭，不过，恶魔的军队还算本分，目送姿势到最后。

　　“大王，他们走了。”如今时刻也只有堕落天使蓝有资格说话，但玩家退去的时候，她的目光与霜儿的位置寸步不离。

　　“走就走呗，反正他们还会回来的，不会多久。”首一个照面，恶魔莫凡送走了的敌人，却也交代了一句实话。

　　玩家之中明哲保身之人不在少数，但莫凡不认为是天下闹闹，以及与他密语的几人是这等人物。

　　自己已经亲口承认无法二度复活，按理说，屠魔联盟有理由一拼，但是他们依旧选择了撤退，其中也有问题。

　　“您是说，他们不怕牺牲，怕的是您跑走？”蓝的智能正常人类的水准，莫凡的话朦朦胧胧，她同样可以体会到这一点。

　　“是啊。”缩小身躯，莫凡并没有回到王上的大椅，而是缓慢的扇动翅膀，向幽冥古堡内飞去，“他们在想一个必杀我的方法，而且这个办法不会耗费太多的时日，下次再来，便是真正的决战之刻。”

　　身形一顿，“对了，让蓝魔它们从主城范围回来，幽冥古堡更需要它们。”

　　“是。”欠了欠身子，黑天使作答，魔王大人的计划她不能也不想过问，但有一个问题，她要说。

　　“大王。”

　　“说。”边思考着此后几日的计划边飞行，莫凡缓缓道。

　　“您……您认识那名人类女圣骑？”

　　唰的回头，莫凡目光冷冷，“女人，不该问的别问。”

　　闻言，黑天使咬了咬牙，最终答案依为，“是。”

　　“叮～！”

　　系统提示：由于你的体力流失，血上限下降，你此时的血量为3000000/3000000。

　　虱子多了不咬，莫凡早听惯了这掉血的系统提示，飞行的动作也没有任何停顿的意思，除非有人对他使用高级探查技能，否则不会看到传说中的恶魔领主正在一点一点的变弱。

　　……

　　即墨城，周边山地较多，而兽人一族最过熟悉洞穴生活，强壮的上肢更号称“再世大力士”。所以此地居住最多的便是无数绿皮兽人。

　　咆哮公会，即墨城唯一的三级公会，也是光明大陆最过默默无闻的一座三级公会，会长一位三十开外的兽人大叔，名为金升，等级48，兽人战士，实力未知，具体信息也无人知晓。

　　“各位各位，即墨城不比半月、惊鸿的发达，房舍简陋，还望大家见谅。”大金升将二十几名公会会长、副会领进咆哮公会的总部，如他所说，这座公会不如铁骑的宽阔，也没有鸿盟的富丽堂皇，却也说不上简陋。

　　莫凡所料，屠魔联盟的撤退只是暂时的撤退，明面上，领导天下闹闹向众人道歉称，今日没有完全的把握击杀恶魔，让大家暂且回城，需要留下的都是悄然通知。

　　“无妨，能有个歇脚的地方就很不错了，更何况，我们大家过来的目的是商讨如何对付恶魔领主，金会长太客气了。”

　　官面上的话，盾挡天下最会说，当时的情况确实是没有十分的把握，不过真正令天下闹闹等人改变主意撤退的却是即墨金升的一句小范围的密语。

　　“我有办法越过八百恶魔直接面对恶魔领主，这场仗不能现在打。”

　　对金升，众人都不是很熟悉，但一名三级公会会长的名誉，值得“相信”二字，最主要的，当时若真是短兵相接，光明一方不一定没能占到什么便宜。

　　刚刚坐在椅上，客套话还没有完毕，急性子的天涯狂舞已经忍不住了，与准变异恶魔领主战斗是他此行的目的，能从幽冥古堡转身走回来对于他来说难得，现在该是爆发的时候了。

　　猛然起身，天涯狂舞胸前一抱拳，“金会长，我是惊鸿鸿盟的会长天涯狂舞，废话我就不说了，您快把您的办法说出来，不然我这里痒的要死啊！”

　　“呵呵，天涯会长，人如传闻。”兽人金升才吩咐手下人去上一些水饮糕点，转而看见满面焦急的天涯狂舞，嘿然笑道：“金升我确实有办法对付那头狡猾的恶魔领主，稍等我一下。”

　　客人急着“见宝”。大金升也不能太过卖关子，与众人拱手“失陪”。他自侧门走出咆哮公会的会客大厅，约莫五分钟之后去而复返。

　　他当然不可能空手而归，三根已有些残破的卷轴在其掌中握着。

　　……这就是金升说的办法，二十几会长中的某几位已有些后悔当初的选择了，八千玩家耗费几个小时时间才将外围的恶魔清理干净，一鼓作气不成，恶魔领主一定有了更齐全的准备，几根卷轴能把恶魔领主封印在里面不成？

　　有人没见过世面便有眼界开阔的，史老师记得莫大神说过，《再世》有一种尚未开启的副职业，铭文师，他们可以将强大的魔法、技能刻录在卷轴之上，【回城卷轴】其实就是将定向传送魔法刻录在卷轴上的产物，只不过现在还没有玩家拥有这种能力。

　　而看这种卷轴的力量大不大，第一，看卷轴的纸质，越强大的力量需要的介质越特殊，史老师本来没有资格坐在二十几人之中，他的出场还要感谢在幽冥古堡巾帼不让须眉的天霜儿。

　　诸多人看他或多或少带着鄙夷的神色，现在耍帅的机会到了。

　　“哇塞，金会长，这是铭文卷轴？”史老师惊诧的道。

　　大约预料到了在场玩家的反应，那些疑惑，甚至失望的表情，大金升并不在意，不过当今《再世》有人认识他手上的卷轴也算一同道，虽然这位只是一名一级小会的会长。

　　“呵呵，史会长也认识铭文卷轴？”

　　“略知一二。”史老师右手背在身后，左手点点鼻尖，一副大师的风范，悄悄冲着不远处的小夏天挑了挑眼眉，长篇大论开启。

　　“铭文卷轴，很强大，至少比在做诸位想象得要强大的多……”


第358章 悄然返回

　　诅咒之地，光明的联盟军暂时退却了战斗，原因就在于即墨城咆哮公会的一句话，被蒙在鼓里的人只以为天下闹闹没有把握击杀主动出现的恶魔领主，屠魔联盟小范围却是进行了商议，共同来到咆哮总部，听金升的“办法。”

　　兽人金升，不喜张扬的一个人，神神秘秘，他将自己说的“办法”拿出来……却是三根老旧的卷轴，不识货与识货一线之差，上天要让史老师放光彩，谁也拦不住。

　　“铭文卷轴，很强大，至少比在做诸位想象得要强大的多，大家别用这种眼光看着我，星辰公会不很厉害，鄙人史老师也只是闲来无事玩玩弓箭手，可我真的知道这铭文卷轴的意义。”

　　史老师走到一名布袍法系巨魔面前，笑呵呵道：“这位仁兄，你是一名火焰法师吧？”

　　“是的，你怎么知道？”巨魔点头承认，但他从未在这个人面前展示过自己的火焰法术啊。

　　“这个嘛，很简单，您的身上充满了火焰的味道。”弓箭手与盗贼称为《再世》最好的侦察兵，其中弓箭手敏锐的洞察力与灵敏的嗅觉是盗贼不能比的。

　　微微一笑，史老师继续道：“兄弟，放个火球术，用最大的力气，无指定目标，只要不损坏金升大哥的家就行。”

　　左右看在这里，巨魔法师没有太多腼腆，面向门外，全力释放火球术，以他四十六的等级，简单的火球也有不小的威力，“呼呼”的破风之响，巨魔的火球脸盆大小，挂着优美弧线划出大厅，消失在半空。

　　回身看了一眼，巨魔法师从施法姿势、咒语念诵都是十分标准，火球出手后的弯曲路线也算是一种操作的秀场，史老师拍手称赞。

　　“好，兄弟好手段。”史老师的话巨魔法师很受用，返回座位后都是美滋滋的，不过在座的众人除了兽人金升之外，没人懂得他的意思。

　　看出大家的想法，史老师又道：“诸位别着急，巨魔兄弟，不好意思，我再问你一个问题，刚刚的火球术是你全部的力量了吧？”

　　“没错。”巨魔点头应是。

　　“那么，我可以这么理解，十位与老兄等级相等，技术相等的火焰法师便可以放出百枚如此威力的火球了喽。”

　　黑火莫邪未离开光明势力的时候可是与史老师穿一条裤子，所以，无论何时，盾挡天下看他都是暗中咬牙切齿。

　　中指瞧着桌案，盾挡道：“史会长，请说重点，我们大家的时间都是宝贵的。”

　　“好好，既然盾挡会长这么说了，那就还是那句话，铭文卷轴很强大，这就是重点。”

　　你看我不顺眼，我看你还来气呢，说着，史老师便往回走。

　　还是和事老一般的天下闹闹调解了两句，暴脾气的史大老师才接着说，“我只是让大家都能听得明白而已……”

　　再一次走到巨魔法师跟前，他道：“兄弟，你说，一百颗分散的火球力量大，还是一颗有你这火球百倍威力的大火球力量大？”

　　没有丝毫的犹豫，“当然是后者威力大。”正常人都知道答案，巨魔法师笑道：“分散的力量自然不如集中的大，否则哪里来的【火球术】与【爆裂巨焰】之分。”

　　到了自己的主场，巨魔法师的话也多了，“不过，个人与个人不一样，他们所感悟的自然元素也是不同的，同样是火球术，就算是双胞胎施放也不是完全一样的，所以，即使两个火球融合在一起都需要花费相当大的力气。”

　　“正解，巨魔兄弟好理论。”史老师再夸，重点到……

　　“正常的人力无法做到的事情，此一小小卷轴可以！”

　　一句，周围人的脸色渐渐有了不同。

　　“比如，史小子我知道的，【百里火铭文卷轴】，它可以聚集一百名火焰法师的力量，施放出至少五倍玩家人数的威力！”

　　“现在的铭文卷轴大多都是较为低级的铭文师所做，而那些古老的卷轴，都是高级铭文师与一百五十级以上的职业一刀一刀刻录出来，开启那一卷轴甚至可以发挥出三到十位百五十级职业的威力！”

　　史老师再看众位听客，回到大金升面前，“我所知道也只是铭文卷轴的一小部分厉害，其余的还得金会长解释。”

　　话语权交到了兽人金升手中，史老师功成身退。

　　“史兄弟解释的已经很明白了，铭文卷轴就是在特殊的纸张之上预先留下魔力、规则、能量，强大的卷轴并非一气呵成，甚至耗费多人的力量，所以卷轴上预留的能量也就随之增加，只需老人们传下的规则，我们便可以开启卷轴超乎想象的厉害。”

　　“这一根，【群体隐匿卷轴】，可令总数一千五百一下的玩家进入隐匿状态，深度隐匿，70级以下生物很难察觉。”金升取出一根灰色的卷轴，“由于它没有任何攻击作用，所以只需十名盗贼在卷轴上滴血，便可开启卷轴，如此，我们便能神不知鬼不觉的潜入幽冥古堡。”

　　“这一根，【光明领域卷轴】，开启卷轴，可施放一个足够容纳两千人的领域，领域之外的邪恶生物禁制入内，领域之内的邪恶生物全属性降低50％，战斗起来，对邪恶生物影响更大。”

　　取出淡金色卷轴，金升道：“就是由于【光明领域卷轴】力量大，所以开启它，至少需要50名圣骑士、50名光明牧师合力。”

　　最后，金升取出那枚黑色的卷轴，“【超效单体禁锢卷轴】，强行禁锢一头70级以下生物的卷轴，至少需要，一名等级在49的圣骑士。”

　　四十九级圣骑士……众人的目光看在了天霜儿的身间，光明势力等级最高的圣骑士，天霜公会会长天霜儿莫属。

　　三根卷轴的出处与效果说出，金升的自创的屠魔计划也渐渐浮出水面，这座公会，此一大厅，二十几人交谈了足足三个小时，与此同时，光明势力中千多精英正悄悄返回诅咒之地。

　　夜黑风高杀人夜，十名盗贼在【群体隐匿卷轴】上滴下鲜血……


第359章 真对决，开启

　　“嗡～！”

　　专门人士报道，二次进攻人员共1287人，队伍之中剔除了近七千玩家，但在诸位高层的决议，若是今晚的偷袭可以成功，原本参加屠魔联盟的势力也会得到相应补偿，这样就算他们对这次秘密行动还有异议，说说而已。

　　因为如果他们势力足够，也不会被排除在外。

　　“我靠，这是我第一次隐身，怪不得那么多人喜欢玩盗贼，原来你看得到敌人，敌人却看不到你的感觉这么棒。”

　　千多人的队伍迈着悄然的步伐向恶魔领主所居住的幽冥古堡前进，最不老实的就要属“伟大”的史老师，听说金升的【群体隐匿卷轴】是很神奇的存在，史老师在第一时间实验了，好好玩。

　　例如，前方一棵大树，史老师放着正常的路不走，偏偏去撞树，不过此一枚卷轴留下的力量足够神奇，他的身体就这样穿了过去，这也是卷轴送出的隐匿与盗贼【潜行】技能的区别。

　　如果玩家们愿意，他们甚至可以遁在地下行走，但是这样做的会削弱“群体隐匿”的效果，群体卷轴一荣俱荣，一损俱损，若是某一玩家自隐匿状态退出，一千二百多人都会现身，唯一的缺点……

　　光明的另一边，幽暗的幽冥古堡，恶魔莫凡依旧在吃，这是现在这副身体最需要的，真不知道【进化的试炼】任务过去，他会不会真的得上贪食症。

　　不过莫凡顾及不了这么多，死去的四百恶魔36小时内就会复活，他相信天下闹闹等人在此期间必会回来。

　　“蓝。”正常人身高，莫凡坐在大殿的最高位，缓缓的道。

　　“在呢。”疑惑萦绕心头，黑天使却没有停下平日里的工作，魔王大人的问话来，她便答了一声。

　　“诅咒之地范围没有任何玩家的身影吗？”

　　“是的，大王，十大魔将已经全部返回，我照您的意思将它们放在各个位置，光明来犯，我这里会立刻知晓。”

　　【感知链接】，黑天使特殊技能之一，拥有这个技能的她可以将自己的感知与任意物体连接在一起，死物、活物不论，而且最多可将感知分成十五份，这十五份感知看到的听到的，同步传送到她的脑海。

　　“嗯，这就好，我估计今天晚上他们就会有动作。”莫凡单手聚在半空，轻轻一划，地面上瞬间出现一条冰霜之路，指尖推送，黑天使顺着这条冰路滑将出去，“下去休息一下吧，硬仗时候可不能少了你。”

　　笑，微笑，温柔的微笑，魔王大人冲自己笑了……

　　怪物也有犯花痴的时候，彷如梦境，蓝出了大厅。

　　鼻音笑笑，莫凡右手架在桌案之上，左手捏一粒花生豆，崩入口中，尖牙锋利，咯吱咯吱的响动。

　　“各位，现在这里除了我一个人都没有了，你们还不出来让我见见。”

　　对着空气，恶魔莫凡道，回音荡荡，幽冥古堡三层面积巨大的殿堂果真只剩他一个人，不过此一句出去，没有收到任何效果。

　　又一颗花生豆入口，莫凡的笑容更灿，“知道我为什么将让黑天使放出去么，你们只来了一千多人，那就是带了什么秘密武器呀，如果我与她一起有可能被你们一网打尽，现在诅咒之地两个最强分开，其一受到攻击，另一还有救援的机会，你说对不对，天涯大会长？”

　　单手一指，随之过去的是一颗子弹般速度的花生豆，终于，空白的地方有了异动，一名肤色奇白，样貌女人秀气的精灵探手而出，将花生豆夹在双指之间。

　　也不嫌恶魔领主碰过的东西脏，精灵将花生投入嘴里，嘎嘣脆，他，天涯狂舞。

　　“恶魔，我真是该佩服你，实话，你是我在游戏中佩服的第一头怪物，一路上，我们躲过了多少明哨暗岗，偏偏逃不过你的眼睛。”

　　“嗡……”

　　连连微响成片，瞬间，空旷大殿人山人海。

　　双翅展开，恶魔莫凡的身形恢复五米，若不是他的【鹰王之眼】转化为技能并得到了进化，莫凡也无法察觉出如此微妙的隐藏，他之所以不动声色的让“蓝”出去，就是刚才的原因。

　　“是啊，真想找GM问问这头恶魔是不是人类扮演，不过……你是聪明反被聪明误。”

　　说话人，陌生的兽人战士，装备大约亮银套装，头上顶着“金升”名字，“如果黑天使与你一起，我们暂时还不会出手，她走了，却是我们下手的最好机会……闹闹老弟，看你的了！”

　　“好！”

　　顺着这个声音，风声大起，周围的玩家纷纷散去，中央位置只剩下五十名圣骑士，五十名光明牧师！

　　一道光，冲天而起，余下的点点挥洒在灰暗的大殿之内，圣骑士与牧师们呈锋矢阵型，最前方的精灵圣骑天下闹闹捏碎手中的淡金色卷轴，狂风吹掉了他的头盔，金色的头发随风舞动。

　　低喝着，天下闹闹念道：“圣……光……领域！”

　　嗡，自闹闹脚下转出一圆纹路复杂了魔法阵，其身后，九十九名圣光职业全力念诵【圣光领域卷轴】之上记载的咒语，魔法阵狠狠扩大，甚至将偌大的三层大殿囊括其中，前前后后，不足三秒。

　　“叮～！”

　　系统提示：玩家“天下闹闹”的团队施放了铭文卷轴力量【圣光领域】，领域之内的邪恶生物全属性降低50％，每三秒受到500点神圣伤害，并在3600秒之内无法脱离领域，领域之外的邪恶生物无法踏入“圣光领域”（对70级以上的生物效果降低）！

　　陡然一惊，上辈子的大少爷生活让莫凡忽略了不少游戏中的东西，宠物自主进化算一个，此时不应该出现的强大铭文卷轴也算一个。

　　按道理，当今时刻那些古老的铭文卷轴还到被玩家发觉的时候，可它确实出现了，而且是在自己眼前。

　　流失，力量流失，莫凡感受到深深的无力感，除了280万的血量没有变化，其余属性都在迅速下降。

　　“大王，刚刚那道可恶的光是怎么回事？！”首一刻，堕落天使蓝转回大殿门口，等在她面前的，是她最讨厌的人类女圣骑，天霜儿……


第360章 战，便战！

　　诅咒之地，幽冥古堡，莫凡眼睁睁的将千多名光明玩家放了进来，又让堕落天使蓝暂且出门，心中已经算到了光明拥有某些秘密武器，却没有想到他们居然拥有古老的铭文卷轴！

　　“圣光领域！”

　　百名圣光职业齐努力，圣光的领域铺展开来，覆盖了整座大殿，恶魔莫凡属性大减，而闻讯赶来的黑天使首先面对的就是她疑惑中的女性圣骑士。

　　“是你，是你们，又来幽冥古堡捣乱，看来真的是魔王大人太过心慈了！”

　　手持黑色长弓，“蓝”平起右手，四根黑暗属性的箭矢落指间，可是还没等她将弓箭搭在弓弦之上，对方先出手了。

　　同样是捏碎卷轴的动作，无数根金色丝带向着黑天使的方向直冲而去，兽人金升之所以说【超效单体禁锢卷轴】需要一名49+的圣骑士开始，主要还是因为属性相克的问题。

　　光明天生遏制黑暗，黑暗厌恶光明，这是与生俱来的东西。

　　忽生异变，躲闪不及，关键黑天使没有想到一名小小的圣骑士可以放出威胁到自己的技能。

　　金色层层叠叠的包裹，“蓝”挣扎着，怒吼着，但丝带上蕴含的光明力量很难斩断，渐渐的，她周身的禁锢越来越大。

　　“啪”。双手握在胸前，天霜儿念诵着古老的咒语，背后一双金色的翅膀挥洒着金粒，此时的她真如上天下凡的女神。

　　“超效·禁锢！”

　　“嘶嘶”的摩擦声响，金色的丝带忽而收紧，令黑天使蓝再没有挣扎的空间，而丝带的另一端并没有附着在她的身上而是……

　　“当当当当……”深深的刺入地面，与此同时，自蓝的脚下，一枚金光闪闪的“禁”字缓慢放大，直至尘埃落定。

　　“好厉害，原来你们的办法是这个。”

　　由于力量的减弱，此时莫凡还扶在桌案之上，现在他终于看清了光明玩家的偷袭计划，群体隐匿走到他的面前，圣光领域削弱他的属性，并禁制莫凡跑路，而诅咒之地第二名领主级以上的生物，被禁锢。

　　“好好好，看来你们今天一定要分个胜负，难道你们忘记了艾萨拉上山脉的教训……就算老子的实力不足五成，照样让你们死无葬身之地！”

　　莫凡的情况是能拖一天就是一天，最好光明势力在荒古盆地结束之后再找自己的麻烦，那时候他早回魔都享清福去了。

　　可是，这些人急着要自己的脑袋，战，莫凡便战！

　　堕落天使·蓝被彻底禁锢的同时，光明方的近战们便向恶魔领主发起了攻击，恶魔莫凡双手扩在口前，低声喝道：“火焰的……咆哮！”

　　虽然有光明的禁制，黑色火焰的凝聚却是瞬时而成，深深吸气，一口吐出，浓烈的火柱借着风势喷射而去！

　　老屠魔联盟首领，天下闹闹，新成立的联盟同样由他指挥，看恶魔领主有施法的动作，他赶紧喊道：“快，开防御！”

　　冲上来的近战玩家至少数百，但冲在最前方的却不是剑士等防御职业，火焰急射而来，来自即墨城的兽人战士又拿出一枚卷轴，只不过这根卷轴比前时的三根要新的多。

　　“冰霜防御！”

　　十兽人齐声高喊，站作两排，一面足有两米厚度的冰霜墙体从天而降，“嘭”的一声，立在地面，将火柱阻隔在外。

　　“卷轴，又是铭文卷轴，你们手里存货不少啊！”看清墙体厚度，莫凡立刻停止了火焰的喷射。

　　“如此，又怎样！”

　　无声无息，恶魔莫凡的身形消失，默然出现在队伍的最后方，围攻的战斗不可能让法师、弓箭手去短兵相接，他们必须等待仇恨稳定之后再出手。

　　莫凡当然也懂得这个道理，即使他可能是现今大陆唯一一名由人类扮演的BOSS，但也无法摆脱《再世》的仇恨制度，所以来到这群远程身后，他双手按在地面，三重火浪高高而起！

　　战斗提示：“魔化领主”施放了技能【火焰三叠浪】，圣光领域中，此技能威力降低……

　　说是降低，莫凡的基础伤害太高，正常情况只需一层浪便能拍死一群玩家，此时改为三重，结果只有一个……火焰的浪潮狠狠落下，那些玩家的惨叫声亦被淹没。

　　“瞬间移动，这变态的恶魔……”天下闹闹啐口一声，后队变前队，准备迎接战斗。

　　然而，恶魔莫凡也没有与他们硬碰硬的心情，没有圣光领域还好，现在他的攻防已然大不如前，在不得已之前，至少要捞足利息。

　　肉翅铺展，圣光领域限制了他的力气，总不能剥夺飞行的能力吧。

　　不过光明一方显然是有备而来，恶魔领主的个人优势实打实的摆在那里，想要一举击杀，没有响应的措施，不可行。

　　“蔓藤，全部给我上！”

　　新组建的屠魔联盟，人员都是精挑细选，职业、技能、装备、天赋，还包括宠物。

　　天下闹闹一声，数十玩家将他们的植物系宠物放将出来，虽然形态各异，但它们都有一个相似的技能……【缠绕】。

　　“唰唰唰唰……”数十根蔓藤缠向恶魔莫凡，照平日，就算他的体力如何流失，躲闪这些小玩意也不在话下，可是圣光领域之中，飞行都花了他的大力气，空中闪躲，困难。

　　侧身，低头，闪展腾挪，莫凡与蔓藤玩着捉迷藏，可别忘了，下方的千数玩家也不是摆设。

　　冰、火、风、土、雷，五大元素纷纷凝聚，炮台般的法师开始轰炸，各异箭矢挂在弓弦之上，弓箭手们瞄准了半空中的恶魔领主，此时恶魔尚无时间攻击，光明牧师们也出了仅有的惩戒法术，虽然他们的攻击能力寥寥，光对暗的克制下，效果却是几倍的翻。

　　不止，不止，信仰月光的德鲁伊，闪电掌握的萨满祭司，现今年代还不算时兴的暗影牧师、术士都在施放本职业技能，管他狗屁的仇恨，先把恶魔领主轰下来再说。

　　“轰轰轰轰……”莫凡再厉害也不可能将所有的攻击尽数躲闪，密密麻麻的轰炸之下，几根吗蔓藤终于得手，随之，其余的枝条捆绑而上，莫凡被严严实实的包裹在其中……


第361章 我说杀，便杀！

　　【超效单体禁锢卷轴】，堕落天使·蓝被禁锢，光明玩家特地为恶魔莫凡预备的圣光领域，限制了他的力量，无法限制飞行。

　　不过，天下闹闹等人亲自在公会中挑选了数十名拥有植物系宠物的高级玩家，不为其他，植物系大多拥有“缠绕”技能，如此就算恶魔领主想飞也做不到。

　　就如现在，几十根蔓藤已将莫凡寸寸缠绕，大肉粽一般，尤其，身后的翅膀也被包裹在其中，他已经无法正常飞行。

　　“可恶，气死我了，气死我了！”

　　重生到现在，莫凡都是边走边盘算着下一步计划，但【进化的试炼】太过突兀，令他只得走一步看一步，无论“黑火莫邪”还是“半月毒蛇”。从来只有他算计别人的份，今天他才感觉到被人算计的窝火，想来好堂弟平日的生活也不好过。

　　仰面，双腮鼓鼓，莫凡必须不能坐以待毙，植物系蔓藤再过坚韧也是“木”的属性，他的【黑暗之火】可是强大的火！

　　“呼”。火焰乱喷，目标大多蔓藤，烧断它，烧断它！

　　“呵呵，恶魔，别白费力气了，被挑选的植物系宠物今天都是在浸泡过圣教堂的圣水之后才来找你的，你的火与那莫邪都带有黑暗属性，可以说这些蔓藤害怕普通的火焰，却不怕你的暗火！”

　　冲锋上前，盾挡天下看正是好时候，首一个冲到恶魔领主面前各种仇恨技能，现在恶魔领主的优势正在逐渐消失，新老屠魔联盟的奖励规则共有的一条，击杀大恶魔谁家的仇恨值最高，分得的奖励便越多。

　　“盾挡，天下。”仇人相见分外眼红，恶魔形态，莫凡再不用顾忌什么，怪物杀玩家，天经地义，上一次见面，莫凡忍住了心中的仇恨，此时尽管爆发。

　　远程们的技能一刻都没有断过，庆幸，莫凡的等级够高，任何技能打在他身上都要大打折扣，否则他280万的血量还真不够造的。

　　“哼，小小伎俩，你们真的以为这样就能困住我？！”全身被蔓藤包裹，莫凡的头和脚还在，以脚尖为中心，莫凡原地旋转，高速旋转。

　　几十植物在盾挡会长的安排之下，先经过了“圣水”的浸泡才来束缚恶魔，可它们的根本只是三四十厘米的小家伙，恶魔莫凡一人旋转，蔓藤的源头也跟着转了起来。

　　“他要干什么？”

　　“这里又不是游乐场，不需要什么转车。”

　　近战的冲锋暂时停顿，远程的输出却没有停下，可是……只见，旋转中的恶魔身子陡然一缩，五米高的身躯瞬间缩小的到两米之内，晕头转向的植物们自顾不暇，完全没有听到主人“收紧”的命令，如此，莫凡金蝉脱壳，十指连动，弹出无数冰锥，被圣水浸泡过的植物不怕黑暗之火，这冰却不带有任何黑暗属性。

　　战斗提示：玩家“七上八下”的宠物体力不支，判定死亡，玩家“没你不行”的宠物体力不支，判定死亡……

　　战斗一触即发，不到最后关头谁也不能判定胜负，事实就是这样，前一刻恶魔被束缚，光明玩家的气势到达了巅峰，这时候，恶魔解脱束缚，植物系宠物尽数死亡，为了以防万一，恶魔领主连这些宠物的主人也没有放过。

　　散弹火焰，点射那些已被列入黑名单的玩家，莫凡是恶魔领主，此时他想杀几个人，碾死蚂蚁一般，虽然现在圣光领域依在运转。

　　解决过碍事的，莫凡看向顺位的第一仇恨目标，也就是在恶魔束缚时刻，首一个冲上千去的盾挡天下。

　　一双血瞳仇恨的光芒，恶魔莫凡脚尖点地，身形道道幻影，右拳包裹着黑暗的火焰，口中吐出，“杀！”

　　“老大！”

　　有盾挡天下的地方怎么能少得了寂夜独行，剑士强拉仇恨技能【盾牌猛击】。

　　技能到位的瞬间，莫凡的拳头的走向也发生了变化，一拳穿透了独行的盾牌，印在他的胸口……寂夜独行，死！

　　一身冷汗，盾挡天下多时没有经历过死亡的屈辱，只因为艾萨拉的失败令其压抑太久，“铁骑”公会与盾挡天下都需要一场胜利，平日，他可以装作若无其事，甚至比原本更加冷静，但当胜利的苗头近在眼前之时，盾挡再无法压制。

　　他不明白，仇恨值与自己相似的玩家无数恶魔为什么专挑自己杀，慌忙之下，只有铁骑的玩家们能救他，盾挡天下高喊，“快，快拦住他！”

　　偌大的铁骑公会，死忠必须不止寂夜独行一个人，距离不远的近战玩家纷纷冲来，救下老大，功劳大大，掉一级也值得的啊。

　　一拳打死寂夜独行，救驾的铁骑玩家接二连三的到来，莫凡今天也喝出去了，就算是死，也要杀了盾挡天下。

　　“我说杀，便杀！”

　　双手握拳，交叉在胸前，恶魔莫凡的翅膀也蜷缩起来，周身热气荡漾，黑暗气息浓郁。

　　“BOSS要放大招了，快跑！”

　　“快跑，恶魔领主疯了！”

　　根本不用什么系统提示，光看独角恶魔此时的姿态便知道他在酝酿着什么大技能，盾挡天下在内，近距离的所有玩家都放弃了攻击，转身逃跑。

　　“大天罚！”

　　怒吼一声，莫凡展开四肢，热浪随之施放，四面八方的荡开……

　　战斗提示：“魔化领主”施放了技能【大天罚】，牺牲血量200000，对周遭30码范围释放毁灭性黑暗、火焰伤害！

　　比之前时的火焰浪潮更加猛烈，恶魔莫凡展臂的同时，以他为中心的三十码燃起一米多高的火焰，哪怕碰到一点，也是死的下场。

　　见脚下火苗成长，盾挡天下瞪大了眼睛，毫不犹豫，他抽出了佩在胸前的【信仰十字章】，使用且仅可使用一次，免受死亡伤害一回，并在接下来的五秒之内受到光明女神的保护，免疫一切伤害，他，是唯一一名火焰范围内却能成活的玩家……不过这只是暂时的。

　　身后一股疾风推送，莫凡见好堂弟没死，怎会善罢甘休，眼中敏锐的光彩，包裹在盾挡周身的透明光罩有类似圣骑士【圣盾术】的效果，可莫凡连高阶骑士罗伯特都能残废，更何况盾挡天下！

　　“给我死！”

　　立掌，其上黑暗之火，莫凡猛刺，掌刀无其不破，包括目标的后心……盾挡天下，死！


第362章 冰火屠戮，女神的真面目

　　孤注一掷，击杀盾挡天下，莫凡做到了，虽然此时的情况有些特殊，但莫凡用自己的双手杀掉了盾挡天下，莫言，他的“好堂弟。”

　　“啊……”

　　两拳握在胸前，莫凡仰天长吼，大殿颤抖，无数土屑掉落下来，这屹立百年的幽冥古堡好似随时都有坍塌的危险。

　　然而，没有任何的语言，恶魔莫凡的吼声却是无尽的酣畅淋漓，盾挡天下因为艾艾萨拉的失败压抑，上辈子的纨绔嚣张、混蛋透顶，莫凡压抑得更多，时时刻刻，他都恨不得亲口吸干莫言的鲜血，但理智告诉他不能这么做，今天的一拳也算一种发泄。

　　刺耳的音爆回荡在宽阔的大殿，千人不禁捂上耳朵，持续施法禁锢“堕落天使·蓝”的天霜儿也是紧皱眉头，可是，听到恶魔狂吼，不知为什么，她忽然有种想哭的冲动，那不是同情，也不是怜悯，是一种说不清道不明的感觉。

　　足足十秒，血量180多万的恶魔吼声顿，但当众人再次看去，恶魔脚下已然转起一圆外蓝内红的魔法阵，直径超过八米，魔法阵的中央位置，一颗咆哮的龙头若隐若现。

　　“这是……”天下闹闹等人被浪潮般翻滚的魔法元素震慑住了，牙根“吱吱”颤抖，甚至忘记了自己还身在战场。

　　星辰史老师，大战斗开启他始终全力以赴的攻击，此时看到恶魔脚下的庞大法阵，扣动扳机的食指也僵直在了那里。

　　在《再世》，他并非学识最渊博的一个，但是莫大神曾经说过，法系的强力法术都伴随魔法阵，而且唯独真正的“龙语魔法”才会在魔法阵的中心出现龙头，龙头图案越过凝实，这一龙语魔法的威力越过强大。

　　“这是……龙语魔法，他要施放龙语魔法，快拦住他！”

　　高声疾呼，史老师不要命了一般各种枪械技能，闻言，也有不少人恢复过来，艾莎拉山脉一战，厚土亚龙的【龙之咆哮】才不过一个“准龙语魔法”。仅此，龙之咆哮下也要有百余玩家丧命。

　　恶魔领主在施放龙语魔法，真正的龙语魔法，若不阻拦，今天的战斗很可能因此而败！

　　近战冲锋，远程如疯狂轰炸，所剩的治疗们也放弃了恢复魔法的施放，即使他们对恶魔领主造成的影响，那也不能坐以待毙。

　　“龙……语。”

　　两字，刚刚冲上来的近百近战便被剧烈的魔法气息崩开，莫凡不过了？对，他不要命了，误伤天霜、星辰公会的玩家，今后他有足够的时间补偿，莫凡相信，光明一方还留着后手，只是还未到那一阶段才没出手。

　　他不能再等了，也没时间等了，开启魔法阵的前一刻，莫凡又听到了“体力流失”的系统提示，180万的血量再减60万，如果继续与光明玩家缠斗，仅仅这可恶的体力流失便不是他能承受的。

　　冰火元素急速吸收，莫凡伸手分开虚空的裂缝，从中取出一柄巨大的长弓，莫凡将其握在手中，脆声脆响。

　　各异的法师攻击早被莫凡忽略，禁魔、眩晕等技能直接免疫，莫凡宛如魔神一般一手握在巨弓的中央，另一手拉开弓弦，此一刻空间都有一股强大的吸附之感觉，那些固执攻击的玩家再无法坚持施法的动作，站在原地已经很不错了。

　　再说近战玩家，他们很想前冲，又想四散，可是这一双腿就像灌了铅，狂暴战士也无法抬腿一丝一毫。

　　“龙语·冰火屠戮！”

　　冰霜包裹，火焰中心箭矢搭在弦上，玩家们瞬间有种被锁定的感觉，就算自己现在能动，也没有办法闪避。

　　“冰火屠戮，杀，杀，杀！！！”

　　弓弦连开三次，三次崩弦，三根三米长短的巨箭矢分别向着“左中右”三个方向行驶，速度似乎不快，肉眼亦可看清，可此时玩家们除了吞咽口水的力气，再无其他动作。

　　幽冥古堡的地板因为箭矢的行驶左右分开，若说这一刻天地间什么最过无坚不摧，三根冰火箭矢是也！

　　“轰”、“轰”、“轰……”地动山摇，由于圣光领域无法上楼的恶魔忽然听到了什么破碎的响动，二层通往三层的楼梯口存在金色光罩，此时破碎。

　　诅咒之地十魔将，绿魔、蓝魔的防御位置距离幽冥古堡最近，见一到圣光冲天而起，它们立即察觉到了不好，拼命赶回，现在终于能够上去看个究竟了。

　　绿魔、蓝魔领衔，百多恶魔冲将上去，大殿之上的场景震撼了。

　　首先，距离最近的黑天使·蓝全身被金光束缚，脚下一枚大大的禁字，不远处，一名女性人类圣骑，摔在地上，死活不知。

　　宽阔的大殿仍旧被一圆金色的法阵包裹，中央位置缩小在两米范畴的魔王大人单手按在地面，剧烈喘息，身上伤口无数，应该是经历了什么大战。

　　而敌人，也就是光明玩家一方也好不到哪里去，超越五百的尸体倒在地上，其余玩家或重或轻都受到了伤害，真正能够站起来的，寥寥。

　　最远，坚固的幽冥城堡被开了三个大洞。

　　正这时，禁锢着黑天使的金光时而膨胀，时而缩紧，不规则的膨胀，剧烈的紧缩，“嘭”的一声炸响，“蓝”脚下的禁字随着金光的消散默然消失，愤怒着，蓝先看到魔王大人相安无事，松了一口气，再扭头，她看到勉强起身的女圣骑士，隔空就是一个大嘴巴。

　　“啪”。连65级BOSS的红魔吃到她一记耳光都要吃疼，霜儿一名玩家，还未稳住身形便被扇出更远。

　　她那亮银级别的铠甲头盔有了裂缝，一片、两片的掉落在地。

　　“贱人，若不是你，我怎么会帮不上大王的忙，大王又怎么会受到如此伤害，我现在就杀了你！”

　　弯弓搭箭，黑暗箭矢瞬息而上，瞄准到天霜儿的心房位置，蓝只要松开手指，便能击杀将其击杀。

　　“住手！”

　　此一声音熟悉，魔王大人的命令，但是这一次黑天使违令了。

　　弓弦松，箭矢急射而去，面上的头盔碎了大半，霜儿挣扎之下，碎掉的头盔片片掉落，天霜儿，大女神。

　　“噗”。刀剑入肉的声响，霜儿已经紧紧的闭上了眼睛，身前却是没有一丝一毫的疼痛。

　　试探着，天霜儿睁开了右边的眸子，一道黑影，双翼恶魔……


第363章 哈哈哈哈

　　夜晚九点，幽冥古堡，光明玩家与恶魔的大战，一波三折。

　　为了能够一举拿下恶魔首领，即墨城大金升办法，利用他机缘巧合下得到的铭文卷轴隐匿到位，圣光领域、超效单体筋禁锢，将恶魔领主与堕落天使分而杀之。

　　光明玩家最保底的，是击杀恶魔领主，就算恶魔谎言，在不久的将来仍会复活，在此期间，光明一定有足够的时间将诅咒之地洗劫一番，其他不管，至少两大城主的奖励实打实放进腰包。

　　可以说，光明的准备已经很充分了，这一战势在必得，战斗伊始也是按照他们预想的路线行走，结果，恶魔领主的真正实力出乎了所有人的意料。

　　毫无疑问，他是一头注重魔法修为的恶魔，千变万化的魔法技能不在话下，或许是光明玩家真将他逼急了，恶魔使用了……龙语魔法。

　　三箭乱天机，光明的死亡人数瞬时超越半数，负责禁锢堕落天使的天霜儿也被波及，倒在地面。

　　堵在二层恶魔呼啦上楼，黑天使·蓝解脱束缚，首一个对付的便是可恶的人类女圣骑，甚至，不顾魔王大人阻止的命令，一箭射出。

　　关键时刻，挡在霜儿面前的，是恶魔。

　　最后一片头盔的碎片掉在地上，霜儿看到了滴落的黑色鲜血，满头空白，在场的小恶魔在内，都不明白，为什么一头“作恶多端”的恶魔会救一名光明势力的玩家。

　　“我说过，住手……你居然违背我的命令。”一手拔出左腹的黑暗箭矢，带着血肉有扔到一边，莫凡回头看了一眼呆呆愣在那里的天霜儿，看着这张附着浓浓装扮，却又精雕细琢的脸庞，许许多多事情，他此时才明白。

　　“大王，您竟然不顾自己的安危救这个女人……”当今时刻，只有“蓝”与恶魔莫凡可以看到霜儿正脸，就是因为这张脸，蓝就更要杀了！

　　眼睛是心灵的窗口，恶魔莫凡看出了黑天使心中的杀意，更知道施放过真正的龙语魔法之后，自身的身体状况。

　　没有过多的思考时间，莫凡猛然转身，一手抓在天霜儿的腰间，搂在腋下，一双肉翅全力运转，看准幽冥古堡被“冰火杀”轰炸的三大破洞之一，直飞而去。

　　圣光领域犹在，但莫凡的【鹰王之眼】可以看到，这三处地方经过了龙语魔法的侵蚀，最为薄弱。

　　光亮越来越近，莫凡已然感受到了圣光领域边缘的阻隔力量，但是他不能停，千千万万的不能停，就算这条性命扔在这里，即使【进化的试炼】任务失败，他也要保证霜儿的安全，因为……她是小舞。

　　独角向前，莫凡开启全速对圣光领域的屏障发起了冲撞，只听……“哗啦”的破碎声响，恶魔莫凡带着霜儿冲出了幽冥古堡，几秒钟，不见身影。

　　而对于光明的玩家与恶魔一方来说，就是恶魔领主带着人类女圣骑，跑了……

　　呼呼风声，吹散了霜儿的秀发，如此告诉甚至令其睁不开眼睛，幽冥古堡已经被远远的抛在了后面，也没有任何一个人追上来。

　　到现在，霜儿也不明白恶魔为什么要救自己，还不顾一切的将她抓了出来，但霜儿记得，挣扎。

　　“你到底要带我去哪，放开我，放开我！”

　　真心，坏人绑架时刻，人质经常会说这一句，恶魔莫凡全不理睬，只是低头看了一眼那飞散的三千青丝中的一挽不算漂亮的麻花辫，而后继续飞行。

　　光说不行，天霜儿的手脚开始胡乱摇摆，却听到一个粗重的声音：“你确定要我放开你吗……自己看看下面。”

　　闻言，霜儿的思绪中也恢复了些许正常，别过疾风，她低头下看，即使树木都是渺小的存在，若是现在恶魔真的放手的话，那么自己只有死路一条。

　　“你……那你赶快下去！”霜儿也不知道哪里来的勇气，竟敢与瞬间秒杀数百人的大恶魔大呼小叫。

　　这一次，恶魔作答了，渐渐有气无力，“行吧，反正我也飞不动了，记得自己开无敌……”

　　空中的浮力忽然消失，霜儿腰间的束缚没化为乌有，恶魔闭上了眼睛，与她一起，从万丈高空摔了下去。

　　……

　　“嗡……”江海某一小区，一座运行得已有些发烫的游戏仓缓缓开启，莫凡已不记得自己又在游戏中呆了多长时间，他只觉得头重脚轻，天旋地转。

　　才走出一步，莫凡一个踉跄便跪趴在地上，一不做二不休，翻了个身，他躺在地板之上，看着旋转的天花板，久久不曾言语。

　　忽而，莫凡勾起了嘴角，发出近乎白痴一般的笑声，“哈哈哈哈，霜儿，小舞，小舞……霜儿，尼玛我上辈子根本就是白活！”

　　回忆，莫大少上辈子也有“蒙个面当超人”的小想法，遇到霜儿是在他的游戏初期，不过那个时候，他只知道她叫天霜儿，她只听说他姓莫，一个游戏娱乐的纨绔子弟，一个随便玩玩乐乐，二人的交集并不多。

　　迷糊的莫大少根本不清楚霜儿的“热情”从何时开始，而那时的莫少做事多不过脑子，对于这份突来的热情便欣然受之了。

　　霜儿说“世界上没有无缘无故的帮助”。事实大约如此。

　　真真正正的，直到今天，莫凡才明了，当年所有人都离自己而去，单单天霜儿不走，所有人都是那种淡漠甚至鄙夷的表情，霜儿温柔的目光不变。

　　也许旋转减轻了，或许莫凡习惯了这种旋转，双手按着地面，莫凡一点点站了起来，游走似的先补充了一些水分，少许人体必备的营养元素，回房间，坐到桌案之前，电脑的传感器夹在指尖。

　　单方面发送视频邀请……

　　约莫三十秒，气喘吁吁的小舞在虚幻的屏幕前摆了一个可爱POSE，脸上的心有余悸，与胸前的喘息不能少。

　　“咦，莫凡哥，为什么我看不到你呢？”

　　“秘密，小舞这么晚还没睡？”

　　“快了快了，莫凡哥不是看小舞睡觉来的吧。”

　　“是，又如何。”

　　默然发现，自家小舞那么好骗，莫凡毫无理由的说要看小舞化妆后的模样，大约是心中有愧，姑娘家取来大大的化妆箱一边为莫凡哥介绍，一边在洗净的脸上勾画。

　　才完成一小部分，她便听到了另一边传来的痴傻笑声……“哈哈哈哈。”


第364章 不想死就张嘴

　　大晚上十一点多，莫凡无理取闹的要小舞化妆给他看，小舞做了，莫凡笑了，笑得小舞不知所以。

　　声音、习惯一点也没错，但莫凡哥今天的表现太过异样，小舞弱弱的问了一句，莫凡当然没事，而且好的很。

　　东拉西扯，杂七杂八的，他与小舞说了很多，其中儿时的故事能够写一本中篇小说，着实，小舞童鞋对那个无忧无虑的年代亦是向往的紧，原本在游戏中勾起的紧张心情也放松了下来，小舞困了，言语中她更能听得出来，莫凡哥比自己还要累，便说，“莫凡哥，睡吧，明天聊。”

　　“嗯，明天聊，好好睡……等等。”

　　小舞正要挂断电话，指尖又停在了那里。

　　微微一笑，莫凡道：“没事，亲一个呗。”

　　“啵！”

　　……

　　终于，莫凡结束了一天的鏖战，再世的系统还有一些人性化的设计，至少今天他能睡到早上八点再上线浏览自己的烂摊子了。

　　也许是因那隔空的一吻，或许是因为整日紧张的战斗太疲累了，莫凡滚到床上一闭眼便沉沉的睡了过去，直到第二天，手机在内的三闹钟鸣鸣叫起，他的眼睛才重新睁了开来。

　　兴奋的勾起嘴角，莫凡睁眼之后的第一份记忆是在昨夜下线之前，邪恶的魔王抓住了正义的女圣骑士，一会儿便是故事的下文了！

　　昨晚，莫凡完全是吹着江海的夜风入睡，没有开空调，也没有关窗，幸好天气渐渐入秋，蚊子全部合上了嘴，不然就是莫凡请人喝血的小夜宴了。

　　提前起床四十分钟，莫凡简单洗澡，早饭依旧是以补充人体必需的营养元素为主，站到游戏仓之前，他是又爱又恨，恨的是《再世》的鬼系统强制什么任务不好，非要他扮演什么恶魔领主，不过高难度之下，【进化的试炼】的奖励必定丰厚，而这“爱”。莫凡当然是爱的偷偷扮演“天霜儿”的小舞童鞋。

　　“各种期待啊，估摸着那具恶魔身躯皮粗肉厚多半死不了，就是不知道我家小舞有木有趁我不在帮我抹脖子。”

　　兴奋难以言表，莫凡坐进游戏仓，待舱门完全关闭，整个仓体运转起来，点下了“进入游戏”的按钮……

　　疼，好疼，全身的疼……好像还没死。

　　眼前无限的模糊，更感受到了水的清凉，莫凡的确没有死亡，否则怎么会有疼痛的感觉呢。

　　轻轻动了一下手指，好像是河边的沙土，虽然全身无法动弹，莫凡双目渐渐清晰，天，蓝蓝的天，昨日那么疯狂的飞行，他早出了诅咒之地的范围，此时，他身在的地方应该是一座森林的某片湖泊，风向的原因，他已经被吹到了岸边，那么……霜儿呢？

　　水下的范围莫凡暂时不能探查，记得昨天自己被强制踢出游戏前也叮嘱过霜儿，要她开【圣盾术】，游戏中圣盾并非真正的无敌，抵消简单的掉落伤害不是问题，更何况他都掉进了水里，霜儿一定没事。

　　偏过头，莫凡看向另一边，散光，聚焦……小小惊喜，虽然脸上多了点点沙粒，靠在树旁休息女性圣骑士不是霜儿又是谁。

　　反而，见恶魔领主动作，霜儿的身子下意识的传来一股恐惧的力气，后方树干，她依旧向后缩了一缩。

　　恶魔不动，只是静静的看着自己，貌似他已经不能动了……无法确定，这头恶魔狡猾多端，天知道他是不是故意装出虚弱的样子，引诱她主动去送死。

　　可是，一分钟、两分钟……恶魔除了看看之外没有任何动作，嘴巴上的表情好像叫，微笑。

　　“你……你动不了了？”问题很脑残，霜儿从懂事起很少问出这种脑残的问题，不过她还是问了。

　　无独有偶，恶魔缓缓点了点头，那是肯定的意思。

　　第一次在战场之外的交流还算成功，霜儿再问，“昨天，你救我？”

　　二次，恶魔点头。

　　“为什么？”紧接着的问题，昨天的情况很突然，恶魔领主用一强大的龙语魔法镇压群雄，只是波及，霜儿便掉了一千多点血量，因为震荡的冲击波，她摔在了一边，禁锢的堕落天使的动作自动打断。

　　堕落天使解脱束缚后首一个念想便是杀掉自己，这个霜儿完全可以理解，但恶魔为她当了一箭，还带着自己飞出了混乱的幽冥古堡，其中的意思分明是“保护。”

　　关键的问题，恶魔不说话，更没有任何表示，平平静静看着霜儿，好像一辈子都看不够。

　　恶魔好色……此一想法出现，瞬间被霜儿否定，原本恶魔领主身边便存在着一名堕落天使，一般的男人，更感兴趣的是妖精，霜儿没有任何妄自菲薄的意思，不过系统确实将“蓝”塑造的相当完美。

　　正这时……

　　系统提示：由于摄取食物的间隔的时间过长，“魔化领主”的血上限降低10万。

　　此一声打断了霜儿的思绪，好像……这才是恶魔领主拼命从外界抢夺食物的原因。

　　现在，上午八点有余，“魔化领主”的血量65万/65万。

　　“呵呵，还真是难看啊。”莫凡果真是如何也看不够不远处的人儿，无论妆前还是妆后。心中各种摇头，上线前他还有认识天霜儿、小舞儿的心思，可自己现在这副模样矬得不成样子，奇怪的自尊心作祟，某一句话卡在喉咙怎么也说不出来。

　　算了，肥水不流外人田，被自家人杀掉也是不错的选择，借自己一命壮大天霜公会，亦可。

　　默然，恶魔莫凡闭上的眼睛，即使霜儿不动手，过不了几个小时，自己也掉血掉死了，霜儿善良，也不会迂腐到将本就属于自己的功绩扔在一边。

　　安心了，一个任务而已，系统最喜欢唬人，既然还存在自己不知道的“宠物自主进化”。那么就算暂时挂掉也一定有复活的办法，一定有。

　　现实中的疲惫带到游戏，莫凡渐渐有了睡意，身间的疼痛也减轻了不少，医学读物里，死亡之前的情景似乎就是这个样子。

　　“滴答，滴答”。流水点地之声，双手捧着清水的霜儿道：“不想死就张嘴。”


第365章 怎么看怎么好

　　“不想死就张嘴。”好优美的声音，听在人心里暖暖。

　　莫凡想死……他当然不想死，若是换做莫凡与另一陌生人呆在一起，他会拼尽全力，就算是死也得让对方留下点什么，可是身边人霜儿，安心去挂掉好了。

　　然而，霜儿不要自己死，那……当然是不死。

　　全身无力，张口还不是太费力，游戏中虽然莫凡小半身躯都泡在水中，却是口干舌燥，水滴落进嘴里，甘甜。

　　咕嘟嘟咽了一口，莫凡“艰苦朴素”。霜儿捧来的水绝不浪费点滴，伸出舌头，他将挂在嘴角的水液也喝了进去。

　　见状，霜儿笑了，“这里又不是荒原沙漠，水，要多少有多少。”

　　捧一手清澈湖水，她又在恶魔上方散出一道缝隙，让这些水儿可以缓慢的流进他的嘴里。

　　“虽然不知道你为什么要救我，我最不喜欢欠别人的人情了，我知道人类的语言你听得懂，装傻也没有用……还喝不喝？”

　　前半句，莫凡装作什么也没听到，最后的问句出，他立刻点头。

　　“做怪物真是委屈你了。”恶魔非百分的丑陋，却也不是正常人审美观点之内的样貌，可是，就像霜儿第一次踏入诅咒之地的后悔相似，在心底，她不想这头恶魔死，不知原因，当然，若不是这份“不知原因”。她也不会上来帮助。

　　恶魔领主的胃口，霜儿早已见识，天空掉落时候，她背包中的大部分物品都掉了出来，此时取水的唯一容器就是这双手。

　　一趟、两回，霜儿有了喘息，“我猜，那个禁制恶魔与佩戴‘雪花’、‘星辰’徽章的玩家战斗的人也是你吧，我们曾经帮过你……不应该啊，还没听说谁发掘出大块居住着恶魔生物的土地，至少天霜公会绝没有踏足过。”

　　安静时分，天霜儿在恶魔身边待得越久，那种自然的亲近就越发清晰，她在自言自语，却又安于自言自语。

　　“其实，在光明偷袭幽冥古堡，散开大铭文的时候，你可以先挂掉我的，对吗？”

　　在与恶魔领主真正的战斗前，光明玩家低估了“准变异恶魔领主”的实力，圣光领域，专门克制奸邪，着是如此，千多有备而来的玩家对战恶魔，也只是两败俱伤，然而，大家都忽略了一个镜头。

　　战斗初期，恶魔首先凝聚火焰喷射而出，天下闹闹下令利用低级铭文的力量冰盾防御，恶魔瞬移到众人后方，三层火浪灭杀远程玩家，足七八十，而这时，霜儿其实就在恶魔身后几十码的距离维持着【超效单体禁锢】。

　　只要恶魔转身，随意放出一招小魔法，霜儿死，堕落天使便能从禁锢中解脱出来，帮助魔王大人一同灭杀这些无知的光明玩家。

　　他没有那么做，他是故意的。

　　自我言语，霜儿一边帮只有人类身材的恶魔领主取水，一边分析着近几日种种，躺在湖畔的恶魔从没有过丝毫的表态。

　　直到某一次，她取水过来，恶魔摇头示意自己已经喝饱了，霜儿才彻底分开双手，“喋喋不休”的小嘴也停了下来。

　　“饿吗……好像我又废话了，你好像时时刻刻都在吃东西，可惜我的背包已经空了，剩下的东西只有几块面包可以吃。”

　　深深的吸了一口气，静静吐出，霜儿取出背包中的长方面包放在恶魔掌中，伸手一点，“别以为我不知道，现在你已经可以动了，我去给你找点吃的，尽力，再之后就只能靠你自己了。”

　　轻轻一笑，霜儿转身换上审判之锤与亮银护盾，召唤战马消失在莫凡的视野中。

　　“嘿，还是我家媳妇儿的好，怎么看怎么好。”莫凡笑着道。

　　不要忘记，莫凡的第一天赋名为“海龙之心”。这副恶魔只会将这些技能、天赋强化，所以在战斗之外，他的身体恢复能力比之艾莎拉山脉的厚土亚龙有过之而无不及，而且，他身上的伤痛大多来自于施放龙语魔法之后的强制飞行，霜儿几“瓢”清水便激活了他的生命力。

　　翻身坐起，莫凡也不管手上干不干净，几口解决第一块面包，待到第二块，莫凡便是小心翼翼的品尝了。

　　这是媳妇儿给的粮食，就算稻糠，吃在嘴里也是香甜的。

　　只可惜，两块面包着实少了一些，没有几分钟，最后的一角也被莫凡细细的咽进腹中。

　　左手前伸，恶魔莫凡召唤空气中的火元素，集中精神力，烧起小小的火苗，冰火转换，他又在另一手中凝聚冰霜，只有点点冰屑。

　　“靠，看来真是玩大发了，就我现在的状况，除了血量多一点，随便一名玩家都能弄死我……也不知道这个地方在哪里。”

　　美人儿去找吃的了，恶魔莫凡闲来无事，先走出湖水的范围，阳光自动烘干身子，双翼呼扇两下，甩吧甩吧脑袋，其上的沙粒也就掉了。

　　虽是怪物，但莫凡是暂时的“玩家型”怪物，可以自行观察地图，此地，名为“浅水绿洲”。半月城较边缘范围，13—15级玩家升级的地方，由于距离主城较远，真正前来升级的玩家几乎为零。

　　左右扫略，莫凡并没有看到一头怪物，正奇怪时，渐进的马蹄声响，背着大包裹的天霜儿策马归来。

　　“不用看了，你个65级大魔王，神马怪物看见你不是转头就跑，住在这里的半人马部落因为你连夜迁徙，不过也有因祸得福的部分，人马走时都是轻装，留下了不少食物。”

　　马儿减速，霜儿解散马匹，比她的身子大上数倍的包裹翻倒在地，霜儿解开系在中央位置的扣子，各种食物映入眼帘。

　　“食物，真的是食物！”

　　水分，身体必须，食物却是这具身躯最最需要的东西，与霜儿，莫凡根本不用客气，几步走到跟前，他一屁股坐下，首先分出一小堆，这是霜儿的，提前分出来为妙。

　　其余……莫凡看着这座小山般的食物，心赞自家媳妇儿能干，而后，便是大吃特吃！


第366章 不靠谱

　　邪恶魔王与正义的女圣骑士故事的延续，万丈高空，魔王幸运的活了下来，但最终决定他生死的还是女圣骑的几“瓢”清水，魔王回复了些许力气，善良的女圣骑士为了报答一些恩惠，找来了一些食物，而后便是魔王的大吃特吃。

　　玩家们活在再世大陆上，时隔数个小时也会赶到饥饿，只不过这些大多都是精神上的，一边的霜儿是先仔细清洗过双手与脸颊，再细嚼慢咽，恶魔莫凡的吃相就不敢恭维了。

　　“上辈子没吃过饭吧，这辈子全要补回来……”无奈的摇摇头，天霜儿转过身去，眼不见，心不烦，而莫凡才不管那么多，吃到嘴里的才是真家伙，嘿然一笑，他继续吃喝……

　　快乐的时光总是短暂的，尤其是用餐的快乐时光，约莫半个小时，莫凡面前的小山缩小成为小堆，再过一会儿，吃干抹净，恶魔莫凡摸了摸才稍稍有些平整的腹部，对霜儿报以傻傻的笑容。

　　“不是说还要吃吧，我已经尽力了，如果你还想吃自己动手。”霜儿见状耸了耸肩，道。

　　随之，恶魔起身，对霜儿当然没有任何敌对的意思，懒人是怎样练成的，没吃的就找棵大树睡觉去呗，反正这也是节省体力的一种方法。

　　都说，恶魔领主是狡猾的，两次攻打幽冥古堡，霜儿已经见识过了，没想到的是，这头恶魔身上还有点类似于星辰史老师的无赖天分，没吃的叫饿，没现成的吃食，睡觉……

　　算了，随他吧，只要自己觉得问心无愧，就好。

　　……

　　天晴朗，花开放，今日上午，铁骑，鸿盟，咆哮，联名光明势力几大三级公会第三次发起了进攻，只不过这一次光明是疯狂的，不计任何后果的，趁着外围恶魔尚未复活的几个小时，光明猛攻，诅咒之地幽冥古堡前数千法师齐齐施法，堕落天使蓝被逼出城堡。

　　血战，没有什么先小怪后BOSS战术，本次光明出动的玩家破两万，可以说这就是光明势力的最精锐，战中损失必须有，不过最终堕落天使没有禁得住这茫茫人海的战术，带着愤怒，带着千万分的不甘倒在当场。

　　实话，光明完全没有必要为了一座已没有恶魔领主坐镇的幽冥古堡出动如此多的兵力，原因就在昨晚，他们精心策划的计划破产，魔王不知去向，他们是为了洗刷屈辱。

　　“报告，副会长，即墨城的三天会长前来拜访，您……”

　　半月天霜公会，副会长办公室门前一声问候，其中立刻蹦出咆哮，“滚蛋，又TM是来问霜儿姐下落的，不就是想找到恶魔领主么，有本事自己找去，早干什么去了，昨天怎么没见你们一个任追呐！”

　　隔着一扇们，来报信的玩家还是紧紧捂着耳朵，主要是夏天的风副会长的嗓门太具有穿透力了，他只能等副会长发完火再稍稍的说：“那我就说您不在。”

　　不敢再等夏天副会长再怒，报信人一溜烟的跑走了。

　　“吱呀”。房门小开，缝隙中夏天的风伸出脑袋瓜，左看看右看看，没人，这才有气无力的走了出来。

　　门槛坐下，小夏天满面愁容，除了昨天晚上霜儿姐回了她一句“别担心，我没事”便直接下线，今早夏天的风再联系，系统居然显示未知连接错误……

　　各种郁闷，昨天晚上有幸逃过恶魔领主龙语魔法的玩家全都看在眼里，恶魔抓走了天霜儿，也就是说，现在唯一有可能知道恶魔领主下落的只有她的霜儿姐。

　　恶魔受伤了，血上限都掉落大半，否则，那些人也不会一波一波的拜访天霜公会。

　　“哎，霜儿姐，这到底是怎么个情况啊，弄得我都糊涂了”门槛旁，小下调手托香腮，鼓鼓的。

　　这时候，他想到了诡计多端的死胖子，又一想却是不靠谱，胖子八百年来一次光明领地，而且大多为了对付神马阴谋阳谋，远水解不了近渴。

　　甩了甩脑袋，夏天又想到了嬉皮笑脸的史老师，面色却是瞬间暗淡，不用想都知道这个家伙不靠谱，吹牛、卖萌他倒是专长，解决问题……夏天的风叹了口气，摇了摇头。

　　“夏天，在么？”

　　救命的问话啊，夏天的风闻言立刻回答：“在呢，霜儿姐，你现在到底在哪啊，我这里都快急死啦……从今天早上开始，半月的、惊鸿的，反正哪哪的人都要找你，你快回来吧，不然夏天就给他们逼成死夏天了。”

　　这一边的语速快了一些，令霜儿有些应接不暇，“怎么，夏天别着急，你慢慢说。”

　　“嗯……”夏天缓了两口气，道：“还不是因为那头恶魔嘛，那帮人看到他受了重伤，都惦记着分一杯羹，现在也只有你能知道恶魔的具体情况，所以他们就打着拜访的招牌逼问情况呗。”

　　“哦，这样，我现在背包里的东西都丢了，这一片的地图也有点特殊，等……过那么三四五六个小时，最多一两天，我就能回去了。”

　　“从哪里回来要一两天……还有，你旁边什么声音这么吵，我怎么听着有人打呼噜呢？”

　　“啊，有么？”天霜儿浅笑，照着侧睡的恶魔领主就是一脚，“没有吧，夏天，是你听错了，我现在正在找回去的路。”

　　召唤战马，霜儿给夏天的风听了一声马儿的啼叫，继续道：“大约我那个时候就会回去了，就麻烦夏天副会长看家了喽，霜儿姐谢谢你了，好了，先就这样了，拜拜。”

　　通话打断，小夏天的白眼珠一番，好容易和霜儿姐联系上……和不联系没什么两样。

　　木办法，她只能死马当活马医，在通讯录上找到一个熟悉而又讨厌的名字，喊道：“史大无赖，限你十分钟之内到达天霜公会总部，不然本姑娘判你满门抄斩！”

　　此时，史大会长正与几个小家伙一起吹牛打屁，一听这话，瞬间站起，至今，星辰公会还是一座一级公会，没有在外驻扎的权力，也就是说，他必须在十分钟内起始半月城，到达天霜公会。

　　胯下黑鬃战马，史老师全力，口中吆喝着，“美女美女，你家史大帅哥来……了！”


第367章 “烤肉”

　　“呼，呼……”

　　小湖边，大树干，被踹了一脚的恶魔莫凡翻了个身……继续睡。

　　通话结束，霜儿也是松了一口气，从小到大，她撒谎的次数两只手都数的过来，而且大多数还是莫凡哥在身边的情况，她现在在干什么……在照顾一头恶魔，农夫与蛇的故事是小时候莫凡哥拿着小人书给她讲的，所以，霜儿并不准备等到恶魔的身体完全恢复再走。

　　不过，恶魔领主此时的情况很不稳定，十几分钟前，她是眼睁睁的看着恶魔血上限掉落十五万的，她会走，但要等到他有生存的能力。

　　滴水恩，涌泉报，连天霜儿自己都觉得现在做的事情傻气十足，可是每当她升起闪人的心思，这条腿死活不听使唤。

　　“能吃能睡，家养的小猪一样。”皱眉，若哪天莫凡哥也像这头恶魔的懒惰，她便有的忙了。

　　谁让他帮过自己呢，再帮他找点食物去吧……霜儿这么开导自己。

　　几分钟后，简单收拾的天霜儿再次召唤战马，出了浅水绿洲中心的林子，下一刻，恶魔莫凡的眼睛便睁了开来。

　　“哦耶，我就知道小舞是天底下最好最善良的姑娘，又要有饭吃了哦！”

　　欢呼雀跃，莫凡也不是懒得动弹，就如此刻，他只是做了一个胜利的姿势，手臂上传来的便是钻心的疼。

　　时间不大，脸颊挂着汗珠的天霜儿带着食物二次回归，上回“丰收”是沾了半人马部落迁徙的光，这一回她的收获便少了很多，而且，包裹中的食物半数以上都是水果。

　　“大恶魔，起来吧，开饭了。”放下包裹，霜儿去湖边洗脸，铠甲的防御《再世》最高，相对的，它们的重量也是游戏之最。

　　浅水绿洲周边，就算霜儿赤手空拳也没有人是她的对手，于是，洗下汗水的同时，霜儿卸下了大半装备，只留下主副手武器，与一件胸甲。

　　当然，霜儿没有光脚的习惯，甲胄之内更不是真空，布质的绑腿，布制的靴子，装束的一种。

　　回身，恶魔狼吞虎咽中，还算这个家伙有点良心，摊开的布料的不远处，一块干净布上放着一枚熟透了的苹果，至于这块布料到底是从何而来，那就不得而知了。

　　莫名间，霜儿感觉自己与恶魔领主之间存在着某些默契，拿着布料包裹的苹果，霜儿找了一个不算太远地方坐下，一枚苹果对恶魔来说不够塞牙缝，霜儿的话，几个小时的体力。

　　“你……你每天吃多少食物才能保证不掉血上限。”

　　两次见过，霜儿彻底明白了恶魔肆虐抢夺商队的原因，不抢粮，他便死，抢，顶多得罪一些人而已，以他65级准变异恶魔领主的实力，不吃人已经很不错了。

　　然而，恶魔闻言又是装傻充愣，回以憨厚的笑容。

　　“好吧，你不说我就当你也不知道，不过你也看到了，我能找来的食物只有这么多，你什么时候能够自己出去找吃的？”

　　第二句，恶魔手舞足蹈立时顿住，卷起吃剩下的食物跑回之前的大树旁，重新闭眼睡觉，没有语言，他的意思霜儿却能感受……

　　你给找吃的我就吃，不给找我就睡觉。

　　似乎觉得不妥当，“示威”不足十秒，恶魔翻身坐起，以极快的速度冲到霜儿面前，并非翻脸，而是将霜儿的背包抢在手里，而后抱着食物与背包一起睡觉。

　　直接，霜儿被逗乐了，“还真是个好吃懒做的家伙，以为抢了我的背包我就不走了对么。”睡觉的恶魔没有任何反应，“不回答就当你默认，几件装备而已，如果我想走，现在就可以。”

　　恶魔抢背包，他已经恢复了行动能力……不，刚刚，天霜儿是看着恶魔忍着疼痛冲来抢包的，若是她有心留下背包，对方都不一定能抢得走。

　　反方，恶魔莫凡，演了大半天哑剧，莫凡心中各种甜美，据他对小舞的了解，如果她真想走，两次外出觅食便是最好的机会，现在她还在这里，就是要确定自己安全再闪人，莫凡偏不让她知道。

　　恶魔的面目太难看了，莫凡要给她一个惊喜，大大的惊喜，想到自己下次过来光明势力便不止“宛儿战斗用品专卖”一个家，莫凡又幻想其他的事情。

　　一心二用，小事一桩，为了防止意外发生，莫凡稍稍偏头，用眼角的余光向侧后方看了一眼，只见言语完毕之后，霜儿依旧吃着苹果，静静的。

　　心花怒放……这就没错了，就说霜儿（小舞）是天底下最好的姑娘。

　　玩小孩子的伎俩够了，莫凡正经的靠上树干，血瞳很自然的看在霜儿的脸上，轻轻的道：“我可以动，不过除了劫掠商队之外，我只能杀一些野兽充饥……我不吃活物的，对烹饪一窍不通，我的火，杀人还行，烤肉就没法吃了……所以只能再请你帮忙。”

　　抬手，“先别忙着回答，我说过了，本恶魔……哦不，小恶魔我对食物的需求便不那么大了，霜儿会长，好人做到底，不然我只能抱大腿不让走了。”

　　耍无赖，血琳琳的无赖，不等霜儿再说什么，恶魔莫凡已然站将起来，鼻尖嗅嗅，这一边，羚羊三头，那个方向能抓到两头豪猪。

　　“霜儿会长，一会儿请你吃烤肉。”说完，莫凡沿着预定的方向，身影渐渐隐没。

　　……

　　傍晚，浅水绿洲的湖畔架起了篝火，为了某个人，天霜儿在游戏中的业余活动便是烹饪，相对与现实的材料，《再世》中的烹饪材料可谓相当廉价，这也是一些厨师选择这款游戏的原因之一。

　　烤肉，三头羚羊、两头豪猪，不知道恶魔领主从哪里弄来的盐粒，这顿他所谓的“请吃烤肉”还算可口。

　　最终，霜儿只尝了一小块，大部分烤肉都被恶魔领主吃干抹净，沉默的休息，天霜儿看了看界面上的时钟，应该是下线的时间了。

　　“我每天上线的时间只有六个小时，现在已经超时了，你自己照顾好自己，明天24点一过，荒古盆地的争夺便结束了，我的任务也结束了。”

　　“对的对的。”肉质所提供的能量就是高，恶魔莫凡精神了很多，小举手臂，道：“光明必胜。”

　　“希望如此吧，虽然很渺茫。”

　　一句借你吉言，霜儿原地退出游戏，而荒古盆地资源战的转折点，就在今日午夜的部分……


第368章 火药味十足的谈判

　　N天之前，光明的人类一族与黑暗亡灵族开启了一场唇枪舌战，不多时便坐上了谈判桌，为的不是别的，就是一块各执词说的土地，荒古盆地。

　　光明人类与黑暗亡灵哪一方也不愿退让，最主要的，面对一块上好的土地，只要对方拿不出确凿的证据，退让就是傻子加脑残，于是，战斗开始了……

　　然而，就在荒古盆地资源战结束的最后的二十四小时，一名肋下双匕，后背崭新巨型长剑的盗贼走入喧嚣，去往光明最辉煌的宫殿，直接要求拜见人类的国王。

　　人类有平民、有贵族，国王便是贵族的风向标，贵族向来骄傲，一个无名小子在两个多小时后见到人类国王，其中必然是山路十八弯的曲折，不过最终他见到了，将他这些天的所得所知告诉了光明人类的国王，而后，其本人所在的声望直接蹦到了崇拜……即墨城，石头。

　　夜半三点，光明信使借助宫廷魔法师的法力向亡灵女皇希尔瓦娜斯通信，要求上午八点重上谈判桌，称无法按时到场者，视为自动放弃荒古盆地的争夺权。

　　除了舌战的最开始阶段，人类贵族再没有如此强硬的语气，战场上的态势已经渐近明朗，若光明再没有什么爆炸性的手段，荒古盆地便将被划入黑暗亡灵的领地，光明人类在这个时候这样做只有两种原因，第一，困兽之斗，光明对荒古盆地已然失去了控制力，准备最后一搏，即使无法得到有关荒古盆地的实质权力，也要卡一层油出来。

　　第二种，光明精灵找到了爆炸性的手段，想借这次谈判一举拿下荒古盆地。

　　接到信息的亡灵女皇坐在王座之上，单手敲打着黑椅的把手，“那群垃圾人类到底在打算着什么……”希尔瓦娜斯不擅长阴谋，否则当年的公主也不会被那么轻易的谋害：“随意了，就算荒古盆地被划入亡灵的领地，地狱咆哮那贱人也会想方设法将地皮收入自己的囊中，去，必须去，如果本女皇不去那些人类还以为我怕了！”

　　仰天一笑，亡灵女皇的身形化做一道黑气，消失无踪……

　　破晓黎明，五名分别代表着自然界五大元素的宫廷魔法师簇拥着金袍金冠的人类国王进入了荒野中一座破旧的教堂，另一入口，背着黑褐色长弓的希尔瓦娜斯在一名兜帽老者的陪同下缓步走进。

　　由于亡灵女皇上一世的经历与人类贵族对天下人类贵族的平民的藐视，黑暗亡灵与光明人类贵族的仇怨僵持数百年，双方见面，一个仇视，一个藐视，没有言语气氛便是无比压抑。

　　似乎哪家先开了口便是跌了面子，谈判桌上的希尔瓦娜斯与人类国王都是闭口不言，主人不发话，两方守护自然也是不能开口，此时，荒古盆地胜利的天平几乎完全倒向了黑暗势力，最终沉不住气的，还是留着柔顺金胡的老国王。

　　“希尔瓦娜斯公主……”

　　第一句的开头便被亡灵女皇打断，蜿蜒的语气，“这里有什么公主吗，杰克，你看到谁家公主了么？”

　　头戴兜帽的老人同为亡灵的种族，音调黑暗的色彩，“女皇陛下，在场只有您一位美丽的女士，可能是杰克我老眼昏花，对面的人类中有个娘们儿吧。”

　　出口火药味，人类贵族天生的“修养”。正在喝着奶茶的金发国王皱了皱眉头，口鼻之间发出了短促的“哼”声。

　　这是一个信号，愤怒的信号，风火雷水土五名宫廷魔法师纷纷上前一步，红发的火焰魔法师首先爆口，“亡灵，国王陛下念你当年是我们贵族的一员才与你平起平坐，那一声公主是给你脸面，别给脸不要脸！”

　　看这些人类剖开贵族外表，希尔瓦娜斯便觉得好笑，黑暗长弓反手按上桌案……“嘭”。为了国王的洁净，人类提早来人换了高级杉木桌，亡灵女皇轻轻一下，以典雅、坚固著称的“杉”凹下一个弓形。

　　这同样是一个信号，弯腰长袍的亡灵杰克一双幽光闪烁的绿瞳，骷髅般的拇指与中指较力，脆亮响指。

　　“嘭，嘭”。地面震颤，好像有什么重物起落，亡灵进场的小门两双冒着绿火的眼瞳看了进来，黑暗兵器……地狱火。

　　“宫廷魔法师，人多又怎样，老头子骨头快要散架也，也能替琼斯小姐教训你们，更何况，谁家人多还不一定！”

　　伸手出了宽大的袍袖子，一根骷髅权杖森白颜色，杰克吐出几句瑟瑟的亡灵咒语，暗色的火精灵、水元素、暗精灵、土元素、风元素瞬间凝聚在老人的身后。

　　亡灵杰克，恶魔术士，传说，一名四转的恶魔术士可以花费大代价召唤恶魔领主，甚至借助多名封号恶魔术士的力量召唤怪物中的巅峰，变异恶魔领主，只不过，这些代价都不是正常人可以接受的。

　　而杰克，便是一名高级恶魔术士。

　　当年，他看着琼斯公主长大，一直以管家的身份守护在公主左右，后琼斯公主被害死，老杰克自悔没有保护好公主，随着公主殿下去到了亡灵世界，从而才有了“希尔瓦娜斯”统治的亡灵一族的故事。

　　可以说，在那个动荡年代，没有亡灵杰克的扶持，希尔瓦娜斯想要争得女皇的位置，至少要花费三倍的精力。

　　“恶魔杰克，一条守护邪恶的老狗，国王陛下，您且退后，就让我们五个先弄死这不要命的老家伙，让亡灵知道，人类贵族的威严不受任何人的挑战！”

　　说话人，风系魔法师，单体实力，他们都只是60级精英，但只要五人聚在一起发挥出的力量，十倍不止。而这，是二转之后才拥有的特殊力量，唯一的缺点便是单人无法使用。

　　风、火、水、土、雷，五大魔法元素凝聚，亡灵杰克也是不甘示弱，咬破手指，阴沉念道：“血祭五元素，召唤·暗影领主！”

　　刚刚召唤的五种元素生物随声消散，一头蓝眼睛，黑皮肤的暗影元素拔地而起！

　　战斗一触即发，人类国王身后却传出一个冷静的声音，“各位，稍安勿躁，咱们今天过来的目的，是谈判。”


第369章 石公爵

　　各异的狂暴粒子对碰，黑暗亡灵与光明人类的谈判席从压抑急速升温。

　　然而，刚刚一声语出突然，每一个字几乎都将“冷静”二字诠释的相当完美，就如谈判最开始的谁也不想张嘴，此时剑拔弩张，哪家都不愿退缩。

　　其实，只要小小一个台阶，这仗绝对是打不起来的，至少急需谈判人类国王是这么想的。

　　声出，人来，而且不止一个人，亡灵女皇默然看去，一名双匕首加巨剑的人类盗贼面向冷静，他，应该就是前时说话的人，名为“石头”。颜色为红，说明他是光明势力的人。

　　接下来走出的两人不同，姓名为淡淡的黄色，来自中立的势力，一为过在山地的石头人，一皮肤紫红，下巴长长触须，好像是生活在海边的奥多尔一族。

　　“希尔瓦娜斯女皇，国王陛下，大家不属于同一势力，却还没有到达举国开战的地步，与石默尔族长老、奥多尔族长老来时路上，石头我看到了女皇您的近卫军团，当然，为了以防万一，我们这边也有队伍在不太远的地方待命，实在话，今天国王陛下约女皇您来，为了谈判，没有大动干戈的必要……陛下，我说的对吗？”

　　名为石头的盗贼对老国王的方向欠了欠身子，道。

　　微微点头，国王相信，希尔瓦娜斯与亡灵杰克有故意挑起战斗的意思，他很想忍，但人类，尤其是贵族的颜面高于一切，虽然今日的谈判关乎于荒古盆地，这么一块重要的土地。

　　五元素法师与恶魔术士威慑之后便是真正的开战，幸好，石头在这个时候来了。

　　端着架子，人类国王捻着金色的须髯，微笑着道：“石公爵，二位来自中立势力的长老都是客人，先让人家坐下呀。”

　　没有刻意延续石头的话题，对之前的冲突也只字不提，巧妙的转移，人类国王看坐，石默尔一族客人与奥多尔的客人面子亡灵女皇不能不给，最主要的，不是极特殊的情况，光明、黑暗都不愿得罪中立势力的人。

　　得罪中立势力，就相当于为敌人提供盟友。

　　于是，几分钟之后，偃旗息鼓，黑暗亡灵与光明人类再一次坐回的谈判席，石默尔石头人与奥多尔人族坐在双方中央的位置，而一句长谈结束的石佛站在人类国王身边的位置。

　　早在出门之前，希尔瓦娜斯便知道了今日谈判会有中立势力做公证，所以仇视人类的亡灵女皇才会提高脾气的爆炸力。

　　人类主动找人作证，大约就是一个证人的作用，如果对方不是找到了什么特殊的手段改变荒古盆地天平的走向，绝不会这么做。

　　刚才，没看到有他人过来，只要动手谈判便是直接破裂，但是现在“证人”已经到了，女皇就要有女皇的架势。

　　“（通用语）二位族人的首领，我与石默尔的朋友应邀来到这里，主要是希望荒古盆地的领土能够以和平的手段解决，昨天，人类的国王先生称他们找到了证明这块地皮所有权的证明，现在你我他三方都在，还请人类方出示证明。”

　　下颚触须摇摆，奥多尔的黑发长老缓缓的道，他说话的同时，希尔瓦娜斯和亡灵杰克交换了眼神，头戴兜帽的恶魔术士有话要前言。

　　“二位来自中立势力的朋友，恕老亡灵插一句话。”

　　“请说（通用语）。”相对于拥有真正肉体的奥多尔一族，石默尔人的身子便要僵硬许多，灰白身躯的石头人伸出一只手代表了他的意思，方方正正的脸上几分笑容。

　　缓缓的，老杰克向“证人”的方向矮了矮身子，转而面向人类，“昨晚早过了入睡的时间，人类以强硬的语气约见谈判，听奥多尔友人转述的意思，你们应该找到了确凿的证据，我能这么认为吗？”

　　谈判，语言衡量，语言宣判，一句错话便能决定“战斗”的胜利，所以说话时双方都是谨小慎微。

　　“先听亡灵的意思。”人类国王慢慢悠悠的说话了，不确认不否认。

　　“好，那老杰克便做一个假设。”

　　两边对话不是第一次，杰克晓得其中套路，对方不说实话就要用……“如果人类方找到了荒古盆地属于你们的确凿证据，任何额外因素也影响不到它的归属，但证据有假，谎言需要代价。”

　　“而若是人类方不确定所持有证据的可靠性，那么……”始终弯腰姿态的亡灵杰克笑了笑，“那么这场谈判根本没有继续下去的必要，咱们战场上见分晓，远比坐在这里耽误时间、耽误两位中立客人的时间要实在的多，二位，你们认为呢？”

　　闻言，石默尔石头人点头，半海族奥多尔人表示赞同。

　　亡灵杰克安心坐回，想来若是光明有什么确凿的证据早拿出来了，他已经把其余的各种可能做了假设，人类再说什么，就要好好掂量掂量。

　　不动声色，人类国王扭头看向双匕巨剑的石头，一个类似“可以开始了”的眼神，石佛会意的向前走了几步，冲四下纷纷施礼，才说。

　　“荒古盆地开战之前，黑暗亡灵与光明人类的纠结就在于，荒古盆地的原主人人类米杰夫伯爵，他身死，也就是变身为黑暗亡灵之后，是将这块封地带到了下辈子，还是早在死亡之前便把荒古盆地赐予了他的儿子小米杰夫伯爵。”

　　“若是米杰夫伯爵有心做亡灵伯爵，这块封地就应该属于黑暗亡灵，若是他提前将封地赐予孩子，荒古盆地又是无有经过光明人类之外的种族之手，那么这块地皮自然属于光明人类，我说的对否？”

　　身边的人物无一是现在的自己能够对付得了的，冷静的石佛也懂得谨小慎微的道理，光明、黑暗、中立三方均是同意他刚刚的言论，石佛接着说。

　　“几天之前，我去到了光明一座亡灵的村庄，在村政大厅找到了这个。”石佛取出一张书写着字迹的纸页，“米杰夫伯爵临终的遗言，荒古盆地永远属于光明的人类……”


第370章 光明公告

　　荒古盆地结束一天，不少光明玩家已经有了放弃对这场大战役的念想，不过，也有一部分人听说，人类方已经找到了有关荒古盆地所属的证据，正在与黑暗亡灵的女皇进行交涉。

　　不要忘记，荒古盆地的战争伊始是因为光明与黑暗各执一词，都认为这块地皮应该属于自己的种族，武力是解决矛盾方法的一种，可若是哪一方拿出了令对方无言以对的证据，再加上外界的公正眼瞳，一样能够解决问题。

　　星星之火，可以燎原，“谈判中”的说法燃起了光明玩家心中的希望，原本诸多人只是为了军功，为了经验军衔而战，现在，他们要为荒古盆地的大胜利而战！

　　大胜利，大奖励，上一场霜鳞峡谷，黑暗吃到了甜头，光明也尝到了苦头，不管实际利益还是人前脸面，光明的玩家都是相当渴望。

　　渴望着，盼望着，临近正午，谈判的结果终于传到了光明玩家的耳中，每一个。

　　“叮～！”

　　光明公告：在中立单位“石默尔”。“奥多尔”的公正之下，我们光明人类的国王与黑暗亡灵女皇进行了一场有关荒古盆地所属权的谈判，人类公爵“石头”当场取出了原荒古盆地领主米杰夫临终写下的遗言，上面大概是这样说的……

　　“亲爱的儿子，我快到去找老国王的时候了，四十五年，自从四十五年前我娶了娜美家最漂亮的姑娘做妻子，老国王便将这块富饶的土地赐予了我，现在我以米杰夫伯爵的身份将荒古盆地传承给我的儿子，并要求你将这块土地传给你的儿子，孙子……总之，荒古盆地是光明的领土，若米杰夫家族不在了，那么这块土地便将回归光明的怀抱。”

　　（延续）光明公告：这份证明货真价实，公证人公正，所以三至六个小时内，位于争夺中领地的荒古盆地将直接被划入光明人类的领土，感谢来自即墨城的玩家“石头”。是他的勇敢才换来如此珍贵的文件，感谢人类的国王陛下，是他从黑暗亡灵手中为光明势力夺回了一块重要领土……国王的光辉永远照耀着我们。

　　一瞬间，光明沉默了，极其兴奋的沉默！

　　“三到六个小时内，荒古盆地直接划入到光明……也就是说，荒古盆地资源战，光明胜利？”

　　“即墨城石头，好熟悉的名字，好像再世第一批上校军衔里就有这个名字，后来石头人间蒸发了一般，原来是去找米杰夫伯爵的遗书了，靠，真牛比！”

　　众说纷纭，大多都带有兴奋的语气，虽然谈判决胜不是在战场上真正的战胜敌人，但是光明胜利了，明天，光明还会发出一份公告，奖励公告，仅此一点便能遮盖一切异样的言语。

　　有的说，光明的这次胜利来得太惊险了，如果石头再晚半天将这份证明交到国王手中，根本不用黑暗亡灵做太多，他们就已经胜利了。

　　有人说，光明的这次胜利来得太难得、也太及时了，霜鳞峡谷已然失败，荒古盆地再败，就是信心再强之人也要思考一下，当初自己是不是选错了势力，与此同时，光明方的士气也将下降到历史的最低点。

　　连续两次失败，连续两次全员惩罚，惩罚光明的同时却是奖励的黑暗，此消彼长之下，黑暗势力只会越来越强，这双方今后的对碰也附带不可磨灭的影响，所以才有“难得”之说。

　　更有，不少人提到了盗贼“石头”。有人叫他“石佛”。原因，小道儿传出了光明光暗谈判中，石头的言语、表现。

　　“大冷静”。这就是大家对石头的评价，佛，高山仰止，不动如山，石佛。

　　“史大无赖，没想到你还有点本事。”半月城，天霜公会，夏天的风出奇对无敌史老师笑容，而且今天史明同志还有幸喝到了夏天美女亲手沏的茶水。

　　嘴角弯弯，史老师二郎腿一翘，他的性格你夸他一百，他便有一千一万。

　　“夏天，现在知道本先知的厉害了吧，你请我来坐镇天霜公会是这辈子最正确的决定，本先知掐指一算，就知道光明势力紧接着恶魔肆虐将出现翻天覆地的大事，那些玩家根本没时间过来找你的麻烦，肿么样，嗯嗯？”

　　挑了挑眉头，史明现在表情欠抽之极，若不是他的确间接帮了忙，夏天的风早抽他了。

　　而且，相对于史老师的牛皮，小夏天对他如何知道“光明大事件”的原因更加感兴趣，鬼才相信他有什么未卜先知的厉害，一双灵动的小腿在高椅上摇逸，夏天的风直来直往。

　　“大无赖，跟我说说，谁告诉你今天上午的谈判，光明会以压倒性优势拿下荒古盆地的？”

　　“当然是……”口快的史老师差点把实话说出来，话到嘴边又变了套路，“神马谁告诉的，都说是我夜观天象算出来的，不信拉倒。”

　　闻言，小夏天瞬间变色，一把夺过刚刚为对方准备的吃喝，阴沉的说：“跟我打马虎眼儿是不，你小子要能压制算事，我就能排山倒海，有本事我换一件事，你给我算算……不说实话，好，从今天开始，本姑娘见你一次，打你一次！”

　　说着，夏天的风抓起旁边的空茶碗便要砸过去。

　　史老师什么人物，天不怕地不怕，但夏天姑娘却是跳出三界外，不在五行中，他怕。

　　“别打，要不我说实话？”

　　轻轻的哼了一声，夏天说这还差不多。

　　接下来便是实话，当今世界是否有未卜先知者谁也说不好，而在《再世》游戏中，莫大神其中之一，早在荒古盆地开启的时刻，史明便听莫大神提起过，不用看什么战场胜负，也不用在乎弯曲事件，荒古盆地最终的拥有者，将是“光明。”

　　果真，荒古战场中间部分出现了诸多曲折，史老师也问过莫神，“神”说，别着急，不到最后时候真正的转折点是不会出现的，史老师信大神，今天就是荒古盆地开启的最后一天，他转换角度一说，才成就了所谓的“神机妙算。”

　　“又是他……”听得真相，夏天低低的念了一句，而此时，恶魔形态莫凡正与没戴头盔的天霜儿道别。


第371章 断指

　　“我说过的吧，霜儿丫头，你不会在这儿陪我这头难看怪物太长时间的，最多今天下午六点，荒古盆地就要关闭了，其实小恶魔我也是很有爱心的，我这二十多万血量加上这里的存粮足够我活上三四个小时，也就是说，你可以回家鸟。”

　　省吃俭用加四下寻找，光明地区发布公告两个小时后，恶魔血量240000/240000，照他现在血量下降的速度，身边这堆食物足够他挨到荒古盆地关闭。

　　“我可以走了？”远离喧嚣，远离敌我争斗、尔虞我诈，湖畔的天霜儿仰望天空，神情自在，听到恶魔说话，不禁小小问了一句。

　　恶魔莫凡一笑，不算太好看的笑容，“怎么，还舍不得我不成。”伸手拿来两颗苹果，一颗自己吃，另一颗抛给已是一身休闲装扮的天霜儿。

　　超过一天的相处，霜儿发现这头恶魔除了贪吃没有太多的可恶，比起许多内心的阴暗，魔化领主这种外表的邪恶反而没有那么危险，至少他暂时不会伤害她。

　　“你以为我是给你捶背、捏腿的那个黑天使？”霜儿白了他一眼，荒古盆地结束的前夕，她这个当会长总不露面的不好，现在恶魔已经有了行动的能力，最重要的，现今时刻，得偿胜利的光明一方已经不记得什么恶魔领主了，也没有心情理这茬子事。

　　小口咬了一下苹果，霜儿没有恶魔那样锋利的牙口，一边慢慢的吃着一边说：“现在光明的玩家都在忙着庆祝荒古盆地的胜利，你露头找些吃的，小心一点也没什么，希望如你说的，第二战场一过，你的贪食期也就过去了，不然就算你恢复巅峰胜利也无法像玩家一样升级不是，找个小地方滋润的做大王，总比变回一堆数据的好……又装傻。”

　　霜儿摇摇头，习惯性的无奈，这头恶魔扯闲篇如何如何精神，说到点滴正经的事情不是打瞌睡，就是闷头吃东西，木办法，只能希望他好自……

　　“咔！”

　　一声脆响，黑血淋漓，呵笑着的恶魔不知又从哪里找到两块干净布料，第一块用来擦拭他的这根断指，第二块将断指包裹起来，至于他左手之上的伤口，早被冰霜止血。

　　“小丫头，不能让你白照顾我两天，我的脑袋舍不得给你，一根手指，过两天就长回来了，你拿着，回去和朋友们好好商量一下怎么去用……拿着！”

　　忽然加重语气，霜儿只得将小“包裹”接了过去，而后，恶魔莫凡又取出一根白色的卷轴，【回城卷轴】，“这东西我找吃的时候捡到的，不敢早给你，我知道你背包里的会东西都掉的差不多了，拿着它至少剩了赶路的时间，也拿着，走吧。”

　　第二句，轻声很多，但天霜儿还是很自然的拿了过去，没有留下太多告别的话，霜儿捏碎了回城卷轴。

　　只记得，临走之前，恶魔告诉她，明天有份惊喜等着爱她，还记得，恶魔当场断指的时候，她的心莫名的纠结了一下。
《再世》，好奇怪的游戏，自从她接触这款游戏，便发生过好多件怪事，莫名其妙……

　　“傻丫头，要不是咱现在个样子太难看，昨天就给你惊喜了……嘶，还真TM疼啊。”

　　捂在断指处呲了呲牙，莫凡坐回到原本的位置，继续缓慢补充体力，虽然入不敷出，能在荒古盆地结束之前留那么几千几万血，就好。

　　“叮～！”

　　系统提示：由于体力流失，你的血上限掉落4万，血量暂余20万。

　　系统提示：由于体力流失，你的血上限掉落5万，血量暂余15万。

　　系统提示：由于体力流失，你的血上限掉落5万，血量暂余10万。

　　……

　　下午五点有余，莫凡的血量已然低至五位数的范畴，他低估了血量对这具恶魔身躯的影响，一个小时前，他想着出去再找一点吃的，身子却向气球般摇晃得找不着北，“霜儿小舞”保佑，光明的系统不要食言，六点半是他的极限了。

　　“叮～！”

　　又一声系统言语的前奏，莫凡眼前模糊，耳朵也不太好使了，不过这句不算太长的系统提示中，好像提到了“盆地”二字。

　　随之，莫凡的界面自动弹出系统框架，“退出游戏”的选项一闪，他的目光虚幻了……

　　江海市，小区，强制任务【进化的试炼】开启之后，莫凡第三次走出游戏仓，说是走，哪一次他都不是仅靠双脚便能走出来的。

　　饥饿、口渴，迷迷糊糊的莫凡首先找到了水源，又在冰箱弄出了仅剩的一点粮食，休息，小吃小喝，闭目休息，一杯清水，一块腕口大小的蛋糕，如此重复数次，他的气息才有了平稳的趋势。

　　“大爷的，到底是血量掉没被踢出游戏，还是任务完成，系统上我下线休息啊……”

　　光明玩家绝大部分目光都在光明的胜利上面，这两天，莫凡的九成精力都在“看美女”上，恢复了少许体力，靠着冰箱坐的莫凡缓缓站起，目标卧室，全速前进！

　　十分钟以后，莫安终于感受到了床的柔软，歪着身子，指尖在手机屏幕上点来点去。

　　信息：媳妇儿，想你了，求回家，求晚饭，求暖床。

　　大霜儿，小小舞，莫凡与她分别也没多长时间，小舞会长应该在处理公会事务才对，然而，这条短信直接电话回复，语气“不善。”

　　“哼，游戏不能玩了才想我，哼。”

　　游戏不能玩……莫凡大呼他是冤枉，又将舞姑娘从头到脚夸了一通，至少听到了对面隐约的笑声。

　　“又是老一套，除了夸我，莫凡哥还会什么？”

　　闻言，莫凡掐着手指算，“我还会让小舞帮我做饭，我还会让小舞帮我洗澡，我还会让小舞帮我暖床……”

　　“这都是什么啊……不跟你闹了，荒古盆地刚刚关掉了，系统说要维护什么的，所有玩家自动下线，你不会不知道吧。”小舞不理他的不正经，道：“莫凡哥，你不是在黑暗势力玩的么，这次是我们光明赢了诶，你不觉得遗憾么？”

　　“遗憾？哦，遗憾遗憾。”原来是战场结束，系统维护才将自己踢了出来，莫凡支吾两句，心情没有半点不好，掰开手指又与小舞算起了她回家的日子。

　　一天，两天……


第372章 奖励与惩罚

　　与小舞聊了一个多小时，莫凡珊珊挂掉电话，双手抱在脑后，望着洁白的天花板，各种笑容。

　　强制任务‘进化的试炼’带给莫凡太多意外，而这意外之中、之后，又是五彩的惊喜。

　　任务完成了，系统到底会下发如何的奖励呢？

　　黑暗的胜利步伐止于荒古盆地，沉寂多时的黑暗将军会如何反应，一心崛起的黑暗公会又会如何动作，这都是值得莫凡期待的事情。

　　然而，莫凡笑容最大的部分还不是因为这些，恶魔领主形态的最后两天，他不仅见到了天霜儿头盔之后的容颜，更与他美丽的小霜儿朝夕相处，感觉各种不错。

　　待到明天，他换回莫邪的身份去天霜公会找到霜儿，那……单单想着，莫凡就是心儿里美啊。

　　明天，明天，明天……期待着，莫凡的眼皮渐渐沉重，进入了一个充满温馨笑容的梦。

　　……

　　“叮～！”

　　“尊敬的各位玩家，荒古盆地的资源战斗已经宣告结束，过程中虽然发生了些许的不愉快，黑暗玩家的表现有目共睹，让我们为那些努力战场的玩家喝彩。”

　　“着实，在资源争夺方面，黑暗占领的上风，临危，光明大逆转，一纸‘遗言’，将之前的所有统统抹去，这一招釜底抽薪的确漂亮，所以自本日上午八点《再世》开启服务器，荒古盆地正式成为光明领地的一部分，从而光明与黑暗战场比分1：1！”

　　“热血沸腾的光暗战场暂时告一段落，接下来的十天，是各位玩家休闲娱乐的时间，第三战场·安其拉双子堡垒等着你们！”

　　“光明，玩家所在主城声望上涨15％，并在接下来的十天内享受每日两次死亡不掉级的福利，大家可以尽情的冒险，所有任务、副本，在奖励不变的情况下难度下调10％。”

　　“黑暗，十天之内玩家判定死亡等级掉落，直接传送回城，所有任务、副本，在奖励不变的情况下难度上涨10％。”

　　“详情请见《再世》官方网站……”

　　长长的一段系统言语飘荡在上线玩家的耳边，光明心情更加明朗，黑暗，再一次的阴沉、阴暗。

　　昨天中午，光暗谈判的结果出来，黑暗的玩家已在官网上各种炮轰，说对面只会搞暗地里的小伎俩，真刀真枪的干，根本不是对手。

　　光明一方便笑黑暗莽夫，再能冲又怎么样，荒古盆地本来就是他们的地方，放你们进来玩玩已是宽容了。

　　然而，再不服，再愤怒，胜负已成定局，黑暗只有接受现实。

　　街头上线的玩家，唯一面带笑容也只有我们的莫大团长，所谓小别胜新婚，莫凡的恶魔公会生活艰辛了一些，魔都这里天气差了一点，诸多种族挤在这一座主城内，其实也能忍，而且，他也想四位无良大叔，想小妲己紫穗，想冰灵小幽幽，想那些嘻嘻哈哈的小恶魔了，他得好好安慰兄弟们。

　　大步流星，莫凡走到一条人烟稀少的街道，恶魔公会临时总部，莫凡推门而入，朗声道：“朋友们，团长我回来啦！”

　　想象着那一张张惊喜的脸庞，莫凡笑容灿烂，事实却是……一层，一个人也没有，桌上却是摆着不少白色的信封。

　　各种疑惑，莫凡将这一封封信件拆开，脸色瞬时大变！

　　三爷退出恶魔公会，四姨也退了，紫穗退出公会，还有欢喜的“小面团”。爱吓唬人的“幽灵船……”幽幽说，她与爷爷搬了出去，田爷爷年纪大了，要有人照顾，她就暂时不能玩游戏了。

　　这，与退出公会没有任何区别！

　　“不可能，这一定是做梦，一定是做梦！”

　　莫凡不信，也不敢相信，几天之前恶魔公会还是一座其乐融融的大家庭，现在怎么就人去楼空了呢？

　　在公会频道里问，对，不可能所有人都离开公会了，必须问问发生了什么事。

　　手忙脚乱，莫凡切换发言频道，正要说话，只听“嘭嘭嘭嘭”。五颜六色的彩带挥洒在空中，各异的起哄声音随之响起，挤着跑着，二楼楼梯八大婶一马当先，五妈吹着小喇叭紧随其后，呼啦啦的，二十多号人围在莫凡周围吹吹打打。

　　“欢迎莫大团长归来！”

　　“欢迎团长回归恶魔公会！”

　　惊恐与惊喜只有一字之差，来带的效果却是完全相反，就在刚才，莫凡看到了那么多“辞职信”。魂儿都快吓没了，到头来，是一场恶作剧……

　　头顶升腾起黑色的火焰，莫凡瞪眼道：“说，谁出的主意，老子烧死他！”

　　莫大团长的火焰，那可是黑暗之火，一般人受不起，果断承认错误，众人甩手指向最后方的紫穗初晗，异口同声道：“是紫穗姐叫我们这么干的！”

　　无良四大叔老不羞，别人叫紫穗姐，他们也敢“无辜”的跟着叫。

　　火势凶猛，趋于平稳，渐渐下滑，火苗儿，熄灭，看那边偷笑的紫穗初晗，莫凡伸手指了指，道：“看在你是女人的份儿上，本团长不跟你一般见识。”

　　“YI～！”

　　嘘声一片，原本紧张的人们哈哈大笑，胖乎乎的兽人萨满“小面团”首先蹦过来，乐呵呵道：“大哥，听说嫂子这两天生孩子啦，男孩女孩，双胞胎还是龙凤胎？”

　　火焰熄灭，问号满头，莫凡皱眉，“什么孩子。”

　　幽灵般，背后一个显形的“嗡”声，盗贼幽灵船道：“八大婶说，团长夫人预产期，所以这几天您才没什么音讯。”

　　我媳妇儿预产期……莫凡看向八婶，立刻，八婶一道闪电的步伐蹿出大门，“今天天气不错，我先去帮风筝了，大家玩好吃好！”

　　……约莫三分钟后，恶魔公会临时总部的烟囱，一根鱼线栓在上面，鱼线的另一端，八大婶被绑在上面“放”啊“放。”

　　拍拍手掌，莫凡不顾八婶的哀求缓步下楼，叹气：“哎，八婶啊，你在后面怎么编排我都行……俺家媳妇儿到现在俺还没舍得动一根手指头，哪来的孩子！”

　　悲催的八婶，直到中午吃饭，在下面聊大天儿的众人才想起，他在楼顶“放风筝”呢。


第373章 传送，传送

　　黑暗失败，有心情在游戏中吃火锅的着实不多，但恶魔公会的玩家算是奇葩的一群。

　　“吹风”良久的八大婶被放了下来，愤怒的他吵着要跟莫凡单挑，不过等到见真章的时候，他老人家又给众人讲自己年轻时候膝盖中箭的故事了。

　　游戏玩一个热闹，玩一个欢乐，什么黑暗惩罚、光暗对决，莫凡手下的小恶魔们根本不在乎，荒古盆地谁在中间占过便宜谁知道，不过，单单“飞跃计划”一项，小恶魔们便是吃得饱饱，至少系统赠送给光明势力的奖励，远比不上N天的战场完胜。

　　吃吃喝喝，大多为闲聊做铺垫，此时的火锅只满足精神上追求，众人暂时无法在现实中聚到一块，在游戏里YY一下热腾腾的火锅呗。

　　酒过三巡菜过五味，留下来的便是最贴心的人，被放风筝的八婶最多起先时候有那么一点点的愤怒，嘻哈笑笑，也就什么都忘记了。

　　此时，他神秘秘的凑到莫凡身边，问：“小鬼，孙强给我带话儿了，快跟八婶说说，这几天都有啥奇遇，保证不告诉别人。”

　　对面不提醒还好，“保证不告诉别人”一出，莫凡便知道自己在执行特殊任务的故事早在小圈子里传遍了，估计还会有不同的版本。

　　八大婶自认为刚刚的动作足够隐秘，四周人的耳朵却是全的竖了起来，一时间鸦雀无声。

　　“行吧，不用你们猜了，我说实话……其实，今天的天气真挺不错的。”莫凡酣然一笑，有点欠抽。

　　立刻动作，三爷、四姨捋胳膊挽袖子，便要将八婶身上发生过的事情转送都莫凡身上。

　　赶忙摆手，莫凡说自己恐高，“别别，这回我说实话，真说实话……我被传送到一块隐藏地图，所以……”

　　他的话还没说完，被迫害了一次的八婶发话，“拖出去，先打五十大板，TNND，跟八大婶这儿玩心眼儿，八婶说瞎话的时候，还没你呢。”

　　这回，莫凡知道这一页是如何都折不过去了，只能将自己如何接到强制任务变身恶魔，系统如何混蛋，不让他下线，后又是如何占领了诅咒之地，与光明屠魔军团“舒适搏斗”。侥幸脱险的故事讲给大家听。

　　莫大团长给大家讲故事向来有水分，只不过一般时候这些水分对故事的大局影响不大，三爷等人便不太计较，这次不同，故事的模糊部分并非一两处，而且屠魔联盟与恶魔领主的战争他们也有耳闻，面对睁着眼睛的瞎话，三大爷可不能忍。

　　“小鬼出息了，咱这辈子都没混过什么大BOSS当当，到让你小子捷足先登了，其余可以不提，数百双眼睛看到，恶魔领主挡下了黑天使·蓝的箭矢，带着天霜公会的会长逃跑，好像你是和半月的大女神有旧的，就解释这儿……说吧。”

　　“说吧。”四姨、五妈、八婶，三位大叔“威武”的附和道。

　　此一点，故事的悬疑所在，自小，幽幽便喜欢听田爷爷给讲孙猴子的故事，九九八十一难，田爷爷所讲都是书上找不到的，所以小幽幽才听得更入迷。

　　而今天，莫邪大哥摇身一变当BOSS的经历也是新鲜的紧，小姑娘兴奋的点点头，静等着下文。

　　小妲己，紫穗初晗，其余的种种她只是有一耳朵没一耳朵的听着，“恶魔与天霜”。她最最关心。

　　“你们说天霜儿……”莫凡嘿然一笑，前后左右四位大叔审犯人一般，他便道，“对啊，我们本来就是朋友，那时候的我给霜儿挡一箭没什么了不起，赶明儿大家有危险，本团长也是义不容辞的嘛。”

　　闻言，看人翻书一般的八婶又要揭穿莫小鬼的谎言，莫凡绝不能给他这个机会，拿出传送“黑暗神殿”的卷轴，快语：“哦对了，我还有件事儿要去光明领地解决一下，估计明天上午就会回来，先这样，这两天大家自由活动就好，战场挺辛苦的，也该好好休息下了，先走了哈。”

　　开启卷轴的传送功能，莫凡闪开八婶的“抓捕”动作，进入传送的虚无空间。

　　空旷，阴冷，黑暗神殿，逃离了众位大神的追问，莫凡好生喘了一口气，“才不告诉他们霜儿的身份，不然明天他们就敢逼着我找去往光明领地的办法，去见嫂子。”

　　撇了撇嘴，莫凡正要二次传送，前方，一到巍峨的身影闪过幽蓝的目光，“莫邪，我们又见面了。”

　　一柄宽刃长剑被在身后，寒冷的光辉只一眼便让人记在心中，铠甲，包裹全身，随之随地充斥着黑暗的气息，一对瞳孔冷冷的注视着莫凡，似在微笑，也似阴沉。

　　等级：65，血量：？？/？？，姓名：黑暗将军·地狱咆哮。

　　黑暗神殿联通黑暗领地战歌要塞矿洞与光明领土荒芜之地，早在《再世》第二卷开端，地狱咆哮便带着黑暗大军来过此处。

　　“黑暗神殿”N进N出，莫凡与黑暗将军见面的时刻少之又少，今天对面似乎算计到了他会通过黑暗神殿传送，等在这里，不知所为何事。

　　“黑暗将军先生，您好，不知您来这里……”

　　“等你。”带着些许回音的男子声音，黑暗将军道。

　　刚才那句是莫凡明知故问了，此时他却没了言语，对方找自己，本来就该是对方来问话。

　　一分钟，双方沉默，两分钟，莫凡与黑暗将军继续默然的对视，果真，此一回是地狱咆哮首先启话。

　　“荒古盆地，黑暗失败了，不过我却没在你脸上看到一点遗憾的表情……本将军观察你很久了，我发现无论在任何的时刻，你所坚持的信念到最后往往是正确的。”

　　“有么？”莫凡一笑，“其实，对于光明那卑微的伎俩我也是很愤怒的，只因为战场的最后阶段，我在一块隐藏地图中执行着一项特殊任务，否则我一定会想方设法帮助希尔瓦娜斯女皇阻止光明。”

　　“这个我信。”音调异样，黑暗将军看这名狡黠的人类法师延续表演。

　　所以，莫凡接着说：“是啊，您瞧我的军衔都掉回中校了，还好我提前买了一套五十五级上校军装，虽然暂时穿不上，看着也是喜庆的啊……对了对了，过着日子我跟媳妇儿准备把事儿办了，到时候请您吃喜糖，先闪了哈，玩好吃好。”

　　说着，莫凡手中的传送卷轴再一次运转……


第374章 夏天的风，杨琳琳

　　上次见到黑暗将军还是莫凡接受终极收集火种任务，那时永夜森林塞纳里奥海山凭着生命的流失将他强行传送到任务地图，记得地狱咆哮那愤怒的表情。

　　今日见面，莫凡相信这位魔都的首领绝不会为了闲聊在黑暗神殿等着自己，不过莫凡却用闲聊的方式与地狱咆哮告了别。

　　“唰～！”

　　微光一闪，莫凡的身影出现一片荒芜的土地，揭开兜帽，他摸摸自己的脸颊，虽然身形，气息略有些变化，这张脸还是完完整整的“莫凡”的脸，“小舞啊小舞，当初居然在我偷偷在我身边呆了那么久，我一无所知……也怪我自己，当初太混蛋了。”

　　正在自言自语，一个系统的声音响在莫凡耳边……

　　系统提示：你的任务【进化的试炼】当前完成度95％，待你的宠物“恶魔叮当”苏醒，任务正式完成。

　　再次上线，此并非莫凡第一回听到有关“进化试炼”的任务提示，时间不同，内容相同，莫凡不禁打开背包看向沉睡在角落的小叮当。

　　任务的大体部分莫凡已经完成，只等叮当醒来，那最后的5％便能顺利补满。

　　背包的另一角，一头灰色的“小犬”缩在那里，它当然不是普通的狗狗，五彩宠物蛋孵化，钢铁幼龙。

　　只不过，经历过叮当魔化的铁龙此时已没有了龙族的骄傲，背包开启一道口子，它只是冲着莫凡可怜的看了一眼，又偷偷瞧了下那头恐怖的生物，小声“吧布”一句，没有得到确切的指示，小家伙只敢在自己的一亩三分地活动。

　　轻轻一笑，莫凡道：“小龙真是被吓到了，放心，今天你保证到你的女主人，没有意外。”

　　战歌座狼是黑暗战歌氏族的特殊奖励，召唤它前进，便相当于告诉所有的过往玩家、NPC，他是从黑暗领地过来的，能到天霜公会才怪。

　　淡淡光芒的【欺诈宝珠】，进化试炼的似乎也给它带来了变化，不过这颗珠子是否会随之进化，那也是叮当醒来之后的事情。

　　简单改变装束，一名三十六级亡灵战士自荒芜之地步行而出，沿大路而行，最终到达半月城天霜公会。

　　今日，光明玩家享受战场奖励的第一天，各大公会都在紧锣密鼓的招呼活动，足足十天时间，光明的玩家每日前两次死亡不会对个人带来任何影响，全副本、任务战斗降低，原本谨小慎微的战斗可以稍稍豪放一些了，原本不敢做的任务、不敢打的副本至少可以一试，光明一片沸腾。

　　天霜公会当然也不例外，公会简讯，野外团队、副本团队恢复正常行动，具体目标由会长通知，莫凡进去时候，整个公会总部空荡荡的，即使两三来去身影也是忙碌的。

　　“哈，小事小事，我们星辰公会虽然小门小户，可是各个精英，过会儿我就吩咐人过来，有咱的辅助，小夏天你放心，霜儿女神你也放心，保证三天之内通关‘大地之心’！”

　　离老远，莫凡便听到了无敌史老师“嘹亮”的声音，这家伙是不怕把牛皮吹破，“魔化领主”一役前后不同，莫凡来到这里没有了什么客气，换回“黑火莫邪”的样子，他推门而入。

　　演讲仍在继续，开门之声打断，史老师这暴脾气，回头便要啐口，不过看到来人，不耐的神色立刻转为笑脸。

　　“我抄，这当谁呢，原来是莫大神，几天没你的消息了，听说是去旅游了？”

　　“你这又是从哪里听来的消息……”现今的消息着实灵通，没有都能说成有，不过这次过来，莫凡的最主要目标，正坐在面前的天霜儿。

　　“天霜”比恶魔的临时总部宽敞还漂亮，圆桌四把椅子有空余，不客气的莫凡回答了一句便准备坐下，副会长夏天的风首先急了。

　　“死莫邪，谁让你坐了？前两天天霜公会被访客整得焦头烂额的时候，你干什么去了，现在天下太平了，你一声不响便来坐坐，你当这里什么地方？”

　　夏天的风……异或应该称她为“杨琳琳”。看她吹胡子瞪眼的模样，还真像当年那个刁蛮的小丫头了。

　　上辈子，与莫大少最过水火不容的并非始终阴在一边的堂弟莫言，十二三岁的时候，莫凡已失去母亲，心中的阴暗面逐渐扩大，以莫家大少的名号招惹他的人必须不多，但作为小舞最要好女伴的杨琳琳，算一号。

　　二人都小舞身边的人，年龄的增长应该是性子沉淀的过程，双方对碰却是愈演愈烈，最终竟然发展到“有你没我，有我没你”的境地，小舞辛苦，就不敢让他们再碰头了，而后莫凡出国三年，二人也就忘记了对方的存在，很多年，他没有见过杨琳琳，直到莫言的枪口顶在自己的眉心，也没有。

　　今再活一世，他才晓得，夏天的风就是杨琳琳。

　　“小夏天好大的火气。”莫凡笑了，闺蜜之间无话不谈，估摸着当年霜儿先晓得了自己的真正身份，告知夏天，这姑娘才会各种看自己不顺眼。

　　然而，今天夏天美女的怒言，只是牢骚而已。

　　“光明近几日的事情我已经听说了，可我真是有重要的事情，不然怎会不来帮忙。”巧舌如簧，身边的这样的宝贝多了，莫凡也能轻松驾驭，“你看，我们黑暗输掉了荒古盆地战场，恶魔公会大堆的烂摊子，我不还是赶来了么。”

　　莫凡的话半真半假，水分不在少数，听到这话，夏天倒竖的柳眉平复不少，看死胖子死莫邪落座，哼哼两声，等他继续说。

　　过了这一关，莫凡笑容更灿，光明胜利与恶魔事件完全两码事，也就是说，天霜儿是唯一知道恶魔下落的事情没有就此揭过。

　　所以，霜儿眸子中的颜色远比夏天沉重的多。

　　点在食指尖，莫凡话音略带神秘感觉，“对了霜儿，这几天的事情跟我具体说一下，我就是来出主意的。”

　　两边的史老师与夏天的风倒是没有看出什么，见对面点手指的动作，天霜儿的心脏却是跳露了一拍。

　　瞬时变回原色，霜儿起身，“夏天，你先与史老师继续商量副本的事情。”指向莫凡，“你跟我进来吧。”


第375章 赌

　　“啪嗒～！”

　　房门一关，夏天的风还好，史老师的眼神顿时不对了，奸笑连连，他悄悄的说：“目测有奸情，有奸情啊……”

　　闻言，小夏天向房门方向看了一眼，立即啐口，“滚粗，狗嘴里吐不出象牙，你小子皮痒了吧，敢在背地里说我霜儿姐的坏话！”

　　说到做到，夏天的风起手便打。

　　无敌史老师“枪腿双绝”。一杆大口径猎枪，弹无虚发，用他自己的话就是砰砰的给力，而这腿绝招，当然是逃命的技术。

　　听得夏天开口不好听，他便有了逃跑的准备，巴掌还没到来，史老师便闪出十几码，举手投降。

　　“说说而已，你别着急啊。”史老师谄媚招手，“走走，人家俩人不想让咱们听到，咱们……出去商量副本的事情。”

　　若是霜儿姐的事情能听也不会躲里面屋子，等在这里也是枉然，随着史老师，二人走了出去。

　　天霜公会，一座小城堡，今日总部空旷，二人边走边说，即使夏天的风不愿意承认，星辰公会的玩家在副本方面整体实力相当强悍，死莫邪来之前，她们已经商量得差不多，十几分钟时间，夏天与史老师便结束了收尾工作。

　　扭头看一眼某个方向，史老师又来淫笑，“嘿，时间不短了，看来莫神今天真要一举拿下女神了哈。”

　　耳尖微颤，身边人的言语声不大，夏天的风却是全听在耳中，眯着双眼，她道：“史大无赖，又在背后倒弄我家霜儿姐。”

　　这一回夏天出手更快，一把掐住史老师的耳朵，三百六十度大回环。

　　“哎呦”。痛叫加求饶，幸好这是在大庭广众之下，小夏天不敢太过分，否则就真有史老师受的了。

　　“疼啊，我的小姑奶奶。”史老师揉着耳朵。

　　“知道疼还胡说八道。”小夏天愤愤的道。

　　各种摇头，史明很郑重的说：“夏天啊，你现在还没看来么？”

　　“看出什么？”

　　“莫邪和天霜儿有戏啊，我真没说瞎话。”

　　“不可能！”夏天的性子宽，一般事情她都不会在乎，但事关霜儿姐的名誉，她是打死也不让的。

　　更有，自从九岁认识霜儿姐，她便不明白，以霜儿姐姐的个人条件、家庭条件，什么样的男人找不到，非要在一棵树上吊死，虽然这棵树上的绳子是父辈挂上的，但只要霜儿姐不愿意，谁也没能把她怎么样。

　　可这么多年过去了，夏天能感觉的出来，她对他的感情一刻都没有变过，尤其近期，那人回国，他们的感情似乎又迈进了一大步。

　　所以，史老师刚才的话，夏天是一千一万个不信的。

　　在对面人的表情中，史明也读出了这段意思……一条小邪恶的计策瞬间成形，进而笑道：“怎么，夏天美女，不相信本先知的话？别忘了，上次就是我一句话才救天霜公会于水火之中。”

　　“屁的先知，上回你已经露馅了。”夏天服谁也不会服这史大无赖，更出于其他一些原因，双手掐腰，她扬着额头，“你用其余事情蒙我还有点希望，你说死莫邪能泡到我家霜儿姐，白日做梦！”

　　“白日做梦……那咱们打个赌，就赌这一，你敢吗？”史老师将军。

　　“有何不敢！”夏天的风寸步不让。

　　“好，我史老师说，今天莫邪与天霜儿出门至少牵手，你信，还是不信？”

　　“不信！”夏天的风翘着嘴唇，“假如你猜错了，从今天开始，天霜公会有任何差遣，你星辰不得有一个‘不’字！”

　　“没问题，那么……假如我猜对了呢？”有人入套了，史老师反而隐藏笑容，专心引导的工作。

　　夏天的风很想继续说不可能，不过打赌不能“两头儿堵”。她摆了摆手，道：“虽然，我不认为自己会输……如果你真的猜对了，你说啥就是啥。”

　　“真的……那，反正你的霜儿姐也是我兄弟的人了，干脆你也嫁给我算了。”什么叫狮子大开口，向史老师学习，向史老师致敬。

　　果真，小夏天差点又没收住挠他的手，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，史老师多“邪恶”。知道现在是快刀斩乱麻的时刻，送给了夏天一个答应的理由。

　　“反正你说我也不可能猜中，答应又有何妨呢，怎么……堂堂天霜公会副会长也怕事的时候？”

　　于是……夏天的风上当了，早在莫大神进门的时刻史老师便注意着他的一举一动。

　　都说弓箭手的观察能力与嗅觉是最强的，史老师发现，自开始到跟随天霜儿进入二门，莫凡的目光从没有离开过后者，即使面对夏天的小刁难，他眼角的余光也在天霜儿身上。

　　不寻常？对，非常的不寻常，同为男人，史老师看不到，却能感觉到那对看向天霜儿的目光与平日里的不同。

　　气味、气息，史老师灵敏的鼻子告诉他，今天，这个男人是为了这个女人来的。

　　失败史明不怕，莫大神很早的命令就是“天霜公会的求助，星辰不能有一个不字”。但若是成功了，就算夏天美女反悔，他也可以经常拿这件事情出来说说，对他的追情之旅，有益无害。

　　……

　　轻轻一个“当”声，天霜儿放下了厚重的头盔，长发飘飘，唯独，一挽麻花小辫错落其中，然而，“瑕不掩瑜”的成语用在现在的她身上再合适不过，至少莫凡看得已经呆掉了。

　　眉头微蹙，霜儿故意偏了偏脸颊，“看够了没有，现在我已经照你说的把头盔摘下来了，现在能告诉我，你是怎么知道我手上有一根恶魔领主的手指了吧？”

　　那是我给你的东西，我当然知道……正常的答案应该是这样，不过莫凡邪恶的想了想，上一世对面居然瞒着自己那么久，逗她一下，捞点利息的必须。

　　嘿然笑着，莫凡又道：“其实刚才我只是开玩笑的，没有逼你的意思，不过霜儿你果真是半月的女神……我有点渴了。”

　　“水！”微怒，摘下头盔的天霜儿取来茶水，道。

　　“我记得你家公会糕点好吃，也来点呗。”

　　“给你！”

　　“嘿，我还背有点痒……”

　　“你去死吧！”


第376章 我，不，信

　　“我有点口渴了。”

　　“你家的糕点不错，也来点呗。”

　　“我背有点痒。”

　　泥菩萨尚有三分火，霜儿的教养上佳，会长天霜，真正对着某人发怒的情况没有，但是今天，莫邪的无理取闹已经突破了她的忍耐极限，霜儿怒了！

　　角落，夏天的风与史老师猫在这里，为了之前的那份赌注，二人已经约法三章，哪一方也不能用外力影响房间内的情况，一切都必须等里面的两个人，再断胜负。

　　“嘭，当，砰砰，轰……”

　　与邻居装修的声音不成多让，前阵子房内还是安安静静，“不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“我抄，那么大动静，不是莫大神在帮忙搬家吧？”胸有成竹，史老师笑道。

　　听到如此响动，也只有他一个人会往搬家的方向上想，旁边的小夏天磨了磨牙口，欲要站起来，但被史老师按在肩膀，“嗯？夏天美女，破坏规矩会被判输的哦，虽然我现在还不够法定的结婚年龄，提前订下亲事还是没问题的。”

　　“问题你妹！”着实，就算夏天的风现在冲出去，甚至推门而入，这名大无赖也不能说什么，不过就算死莫邪与霜儿姐有什么不合，也不会因此而大打出手，于是，小夏天强忍着冲动，又缩了回去……

　　“怎么样，霜儿大会长，服，还是不服？”

　　装修时候如何凌乱，此时这间屋子就能乱成什么样子，天霜儿将【圣盾术】都用掉了，还是没能战胜莫邪。

　　不过，失败归失败，被黑暗火墙挤在一个小角落的天霜儿依是没有一句服软的话。

　　一闪而来，【闪现】技能莫凡已不知用了多少次，把握方向、距离恰到好处，面容再现，他与霜儿之间的最小距离只有小指的宽度，咬着牙，霜儿已想到借助“死亡无惩罚”的福利死出去。

　　没想到……“当当当”。好似变了一个人般的莫邪胆大包天，大到敢用手指的关节敲打她胸前的护甲。

　　“混蛋，疯子，我跟你拼了！”

　　两手的武器在方才的战斗中不知去向，霜儿徒手，上下攻击，可惜，比起反应，还是莫邪技高一筹。

　　双手如电，莫凡左右抓握，再用右手将霜儿的两手并在一起，他的左手便空闲了下来。

　　带着邪恶的语调，莫凡道：“哈喽，是不是觉得我突然变了一个人，知道为什么吗？”对面不答话，反而别过头，他便指向对方，“因为你。”

　　如何时候，霜儿也没有放弃挣扎，只因为“莫邪”的手掌如铁钳样死死抓住，再多的扭捏只能徒增身体之间的接触，而莫凡的语声继续。

　　“记得，你我相遇的开始，你曾经问过我，为什么会帮你，我说，因为上辈子你帮过我。”

　　“上辈子，你是你，我，是一比现在还透顶的混蛋，你在我辉煌的时候默默跟随，而我最过穷困潦倒的一段，你，从幕后走到了台前。”

　　“你有感觉过，危险来临，一个女人为了保护一个男人挡在前面，那是什么样的情景吗？你知道，那时躲在女人身后的笨拙男人又是什么样的感受玛？”

　　“男人有家，否则一定把她娶走疼爱，他曾想，若下辈子，他首先遇到的女人是她，就是上一句话实现的时候。”

　　传说男人骗取女人芳心，花样百出，什么上下辈子霜儿没有太过听懂，对面越来越重的鼻息却是清晰的紧。

　　尽量用严肃的语气，天霜儿道：“莫邪，我不知道到底发生了什么事，请你放开，否则，今天以后，你就是天霜公会的敌人，别忘了，现在这里是光明领地，天霜工会！”

　　黑火莫邪，兜帽半遮脸庞，莫凡也在音色音调方面下过功夫，轻轻咳嗽，他的用最正常的音色回答：“我，不，信。”

　　空余的手摘下兜帽，“我，不，信。”

　　捏捏霜儿小肉的脸颊，“我，不，信！”

　　另一手放开，环过霜儿的腰间，探身过去，叼住那娇艳的红唇，“还敢威胁我，我怎么就那么不信呢，小舞儿？”

　　睁大眼睛，霜儿，异或称为她“小舞”。看到这张熟悉得不能再熟悉的脸庞，哽咽两声，她便呜呜的哭了出来，抬起拳头捶打，边打边哭。

　　还没完，积压心中的东西似乎找到了什么宣泄的口子，霜儿手上的力气越来越大，最开始的哭声只是轻巧的呜咽，越来越委屈，眼泪止不住的流。

　　浅水绿洲回来，天霜公会积压了太多的事情，荒古盆地十天福利，天霜公会也不能落下，再加上恶魔事件，那跟魔王的手指不知如何处理，于是……一发而不可收拾，最终那哭声亦不亚于邻居装修的响动。

　　“怎么回事，我好像听到霜儿姐哭了，不行，我必须去看看！”

　　再也忍不了，夏天的风几步冲进议事的大厅，两手撞开房门！

　　“呜呜……”

　　哭声依在继续，音量也是有增无减，不过眼前的场景却与小夏天想象相差甚远，一名黑发的女子趴在对面男子的肩头哭泣，捶打，那感觉决计不是被他人欺侮，倒像是受了委屈在与情人哭诉。

　　史老师紧随其后，见状必须偷笑，拉上夏天的胳膊便往外跑，“大姐，人家小两口吵闹你也要掺和……快走啦！”

　　走时，有素质的史老师不忘将房门轻轻掩上，心中对于莫大神的敬仰江水滔滔：莫神才真正的牛比啊，一出手风云变色，直接搞定女神级人物，牛比。

　　后方有人进门，而且没有隐藏动静的意思，莫凡听得清清楚楚，感受到肩膀之上的湿润，就算身后人是来捅刀子的，他也不会转头，只要霜儿愿意，这双抱在她脑瓜后面的手永远都不会放开。

　　说，人类哭泣的确拥有发泄的作用，感情心里需要发泄，天霜儿，也就是叶家小舞，诸多原因另她组建了天霜公会，不过像莫凡这样的甩手掌柜不是说当就当的，尤其公会之中她能够相信的人只是寥寥。

　　哭声延续，到达极点之后渐小，直至此时的抽泣。

　　捧着这张美人脸，莫凡温和笑道：“打架前我就说，今天你是跑不掉的，现在信了么？”

　　吸了吸鼻子，霜儿点头，咬着嘴唇看过去，她忽然动作，咬在莫凡的肩膀……


第377章 不分彼此

　　三个一字一顿的“我不信”。莫邪与天霜儿第一次直面想见，莫邪，莫凡；天霜儿，叶小舞。

　　霜儿哭了，长长的哭泣，当她的心情平复回来，首一个想法就是……咬人！

　　疼，霜儿青春，牙口必须好的不得了，莫凡大约知道她的愤怒来自何处，解释的话不着急，先让她咬够了再说，而这一等便是十分钟。

　　终于，霜儿童鞋牙都咬酸了，这才收了口，而揉嘴就是莫凡的工作了。

　　“咬累了吧，要不咱们先歇歇？”轻声，莫凡问道。

　　又一个点头的动作，不过这一回霜儿没有再出口罢了。

　　帮霜儿擦去泪痕，抚顺她的头发，帮她摘下刚刚捶得自己够疼的手套，莫凡很是自然的握在她柔软的细手之上，一边看着对面的人儿，一边道：“我现在是叫你霜儿呢，还是小舞，是媳妇儿，还是好老婆呢？”

　　依有点点轻微的抽泣，霜儿童鞋扭着小嘴抽出一只手，无有拒绝的意思，只是牙口还酸，揉一揉。

　　莫凡如何人物，什么送迷路的小孩回家，扶老奶奶过马路，这些都是莫大团长的最爱，一手留在原来的位置，另一手也去帮忙，一句话，好好摸。

　　面对霜儿，即使要好也要保持基本的礼貌，而对小舞，他可以“肆无忌惮。”

　　“诶，刚才我问你的问题，你还没有回答呢，不然……我出去问问天霜的人，没准儿他们能告诉我答案呢。”说完，莫凡在姑娘的脸颊捏了一把，转而外走。

　　他松开了对方的手，但姑娘的手指却勾在他的指缝之中，微嗔的道：“谁让你走了，故意招我说话的对不对……有人不许胡说八道，没人的时候谁还能管得了你啊。”

　　出门宣传当然只是玩笑，莫凡的身子还没有转过去便坐了回来，几乎没有周折，美人在怀，“你啊，倔，和杨琳琳两个女孩子，组队玩玩闹闹多好，哪来这么多烦心事。”

　　怀中人儿有话要说，莫凡抢话，“对对对，巾帼不让须眉，我也没有看不起女人的意思，可是当初我送给你半月碎片，你怎么现在还不用？我想天霜公会早有了三级公会的底蕴了。”

　　“我……”不让须眉的姑娘很想反驳，可是她能想到的借口决计瞒不过莫凡哥，扁了扁嘴，便说了实话，“升级公会，人太多，我怕管理不好，还有，你知道的那根恶魔手指，我也不知道怎么用，还有邮箱里数十封会长、战队队长的邮件，我也不知道如何处理。”

　　伸手刮了一下姑娘俏丽的小鼻子，莫凡呵呵一笑，道：“承认就好，这不是我来了么，来帮你解决问题。”

　　皱了皱鼻子，女神可爱，还会白眼儿，“你进来的时候也是这么说的，就知道逗我！”

　　“谁让你上辈子逗我来的。”妆前妆后完全是两种调调，恶魔形态的莫凡意思一直盯着看，此时，莫凡是越看越爱呢。

　　上辈子下辈子的故事没人听得懂的，“霜儿”童鞋问得少，莫凡解释的便少，只看到，一句接着一句，美人的脸儿便距离自己愈发的近了，然后……吻。

　　……

　　“怎么样，夏天美女，放一百个心，你过门之后，我一定会对你好的。”

　　门内安静了，不太远处的史老师与夏天的风，两种表情。

　　莫神VS女神大获全胜，史老师是开心的一个，但若不是亲眼所见，夏天的风想象力再过丰富也想不到刚刚的情景，房间里到底发生了什么，夏天非常想知道。

　　身边人的话打断了她的思绪，小夏天目不转睛，拳头却是捶了过去，“别跟我废废话，霜儿姐和死莫邪是不可能的，别忘了我们打的赌是他们出来以后。”

　　“不死心……”虽然不知道莫大神施展了如何手段，挨了轻拳的史老师此时信心是百倍千倍的增长，只可惜刚才进出太快，他还没来及看清这位大女神到底如何样子。

　　“出来就出来，半月女神已经是我家莫神的囊中之物鸟，怎么等，结果都是一样滴。”

　　房内少了哭声，静静持续，不知过了多久，终又有人从那个方向走了出来，两条腿，一面兜帽，“大史，夏天，我和霜儿已经谈完了，回来吧，重要事。”

　　“来喽！”第一回应，史老师连蹦带跳的来到莫凡面前，高挑大拇指，夏天的速度也不慢，她的目标却不在于此，越过二人，夏天的风直接去找霜儿姐。

　　两男两女，一分为二，夏天美女不信是她的事情，史明老师一躬到底，“虔诚”的道：“大神，收下我这个徒弟吧，小人虽然资质愚钝，但我并不贪心的，什么万花丛中沾衣不染我这辈子是不想了，您只要教我几招小技能，能收到一两美女，小人就知足了啊。”

　　“是么？”莫凡抬起右手，“那乖徒儿快过来，二百个大嘴巴子不打折，为师一定倾囊相授。”

　　“……算了吧。”心儿诚与不诚立刻判断，看到这只手上若隐若现的黑火苗儿，史老师退缩了。

　　史明蹬鼻子上脸，不给点有分量的威胁，消停不了，莫凡收手，取出一枚拳头大小，包得严严实实的小包裹，“这东西，你拿去惊鸿城给天下闹闹，就说三天之后半月城的胖子与天霜公会会长在这里等着他。”

　　传信任务，而且必须史老师亲自去的，简单的不了，堵住的兑现来日方长，听莫大神正经的语气，史明同志没有二话，装好东西，转身就走。

　　“史明！”

　　“说。”还没走出两步，史老师闻言顿身。

　　“这里面装的是‘魔化领主’的手指，懂了吗？”

　　“就咱这脑子，一点就通。”哈哈一笑，弓箭加身的史老师奔出天霜公会总部……

　　“恶魔、星辰、天霜，从此真正的不分彼此了。”

　　目送史老师离去，莫凡抬头望望天，温暖的紧，实话，入秋的半月城除了中午的时刻阳光的温度甚至偏冷，莫凡的暖，并非收于外表，而是发自心间。

　　转身，莫凡回屋。


第378章 八折优惠

　　转身，莫凡回屋，戴回头盔的霜儿与满脸呆滞的夏天的风的谈话已经告一段落。

　　愣愣的，小夏天指向停在十几码之外的死……莫邪，死胖子，“你，你真的是……”

　　“小洋葱头儿，好像小时候我总是这么叫你的，那时不懂事，别在意。”进屋关门，莫凡的好习惯之一，双手揭开自己的兜帽，这张最多，小帅的范畴。

　　“你是那个冷脸子的讨厌鬼？”小夏天在心里说了一声“天”。虽然已有很多年没有见过，儿时的诸多记忆是如何也磨灭不了的，比如莫家大少爷莫凡，她很少想起他，但是每次想起都是咬牙切齿。

　　“过去的事情就让它过去吧，琳琳，莫凡哥也向你道过歉了。”没有《再世》的条条框框，扮演霜儿的小舞童鞋刚刚“在劫难逃”也有可能，戴回头盔是为了遮盖羞涩，如果闺蜜琳琳能与莫凡哥言归于好，那是再高兴不过的事情了。

　　不过，莫凡露出本来面目，小舞本人都是在漫长的哭声之后才接受这个现实，夏天一时间反应不过来，一面摆手一面自语，“莫凡就是莫邪，莫凡回国，进入《再世》游戏，在不知道身份的情况下认识了小舞姐，认识了我，莫邪还喜欢用‘半月毒蛇’的身份出没……现在，小舞姐和莫凡首先相见了，我呢？”

　　看她小声嘀咕，莫凡、小舞安静等待，尤其后者，她明白夏天脑筋转弯的困难所在，原本她要好好引导一下的，莫凡哥回来速度快了一些，小舞便不能说，当初她也是这么答应杨琳琳的。

　　一分钟、两分钟、五分钟，十分钟，坐在那里的杨琳琳凝结的眉头有了舒展的趋势，貌似她还没有完全的想明白，可“想”这种事情最好还是等没人时候自己慢慢的来。

　　“死莫邪，还是叫你这个名字的舒服，你是胖子也好，冷脸讨厌鬼也罢，本姑娘心胸宽阔的很，近些日子天霜公会各种事情乱糟糟，霜儿姐……也是游戏中叫习惯了，她虽然没说，但是我知道，这些事情的大部分压力都压在了她的身上，你那道歉什么的，就算了，先想办法解决问题。”

　　“夏天威武。”莫凡小赞，对面的这位身材娇小的小牧师的胸怀光用眼睛便能判断出宽阔，事实如何也可以像夏天的风那样暂时揭过去，现在，史老师已经在去往惊鸿城的路上了，不过天霜公会的问题远远不止这点。

　　“刚才趁夏天你思考，我给史老师写了一封信，光明正在战场胜利的奖励中，公会发展的绝佳机会，星辰公会的一百余名玩家是我精挑细选出来的，他们职业不尽相同，天赋也是各有千秋，但最大的用武之地都是在副本中。”

　　一次传送的机会，莫凡不可能只为了儿女情长，就算没有天霜儿、小舞的一说，莫凡打算帮“天霜”彻底清理一下问题，从外到内。

　　看看屏幕上方的钟表，莫凡道：“我估计，最多一个小时，星辰公会的百多名玩家就会来到这里，我这里有一资料40—52级副本的资料，部分我记录，大多是那群小星星根据实际经历写下来的，夏天，这两天霜儿不方便总出面，麻烦你了。”

　　“行，这东西我看着给，给错人可别赖我。”正副会长，副会长夏天的风与底下兄弟的接触比女神会长只多不少，相较于高高在上的大女神，夏天还能多那么一点点亲和力呐。

　　不方便……霜儿童鞋红晕未褪的脸上又是烫烫的，刚才的长吻，她差点被亲得窒息，“不方便”三个字平平常常，但从莫凡哥口里说出来，总觉得怪怪的。

　　果真，他转而向这边看了过来，小小眨眼，外人面前霜儿大女神，此时只得小女人般的低下了头。

　　微微一笑，莫凡将这份厚度几十页的纸张交到夏天手上，天霜公会尚在成长，小问题自然不用他操心，不过一份资料交出去，他又从背包中掏出了一张单页纸。

　　“这，是我拜托宛儿、史老师帮忙找到的天霜公会的内鬼，不很详尽，但是只要被记在这张纸上，背叛或者被安插进来的几率至少在九成以上，夏天同志，这些人是杀是留，也看你的了。”

　　会长休息，副会长忙碌，道理有些说不通，莫凡爱惜媳妇儿，也不可能将所有烂摊子都扔给夏天……等史老师送信儿回来，他一定很乐意辅助夏天工作，嗯，就是这样。

　　“暂时这两件事？”副本心得需仔细研究，名单一张，一目了然，夏天的风在上面扫了一眼，七八成的名字都很陌生，应该是天霜公会的边缘人物，也有几个名字，小夏天不敢相信。

　　问话出，对面点头应是，夏天又道：“那我先慢慢安排，你们两个继续做少儿不宜的事情吧。”

　　说完，夏天带着不明所以的心情，转身离去。

　　如此，房间中又只剩下莫凡与天霜儿，莫凡首先做的，当然是骗霜儿摘下头盔了哦。

　　“现在我是叫你霜儿呢，还是小舞？”

　　这一问题莫凡不止问了一次，只不过每次他都没有得到准确的答案，相见也有半个小时了，两边渐渐适应了游戏与现实的不一样，从小到大都是当哥的莫凡说了算，此次也不例外，无论小舞还是天霜儿，都更习惯“莫凡哥”的称呼，而莫凡就更喜欢将两个名字分开来叫。

　　原因当然有，想啊，小舞、霜儿，线上线下，两个媳妇儿一样，嘿。

　　看他邪恶的笑容，霜儿便知道他绝对没往好的地方想，不过终于在游戏中遇到莫凡哥，打心底，霜儿还是很开心的。

　　就趁着她发呆的刹那，莫凡一个大进步，吻……

　　半月城，宛儿战斗用品专卖，消失了有一段时间的毒蛇胖爷高调进门，与往常不同，胖子习惯于独来独往，此时身边却跟着天霜公会的大女神。

　　“各位客人上午好，今天本店霜儿会长驾到，所有商品八折优惠！”

　　宛儿战斗老板第一次降价承诺，客人们的反应必须是，疯狂抢购。


第379章 胖婶儿

　　沉寂了多天的“半月毒蛇”现身，联袂有女神称号的天霜儿一同进入玩儿战斗用品专卖，两人本就是风口浪尖式的人物，毒胖子一句“八折优惠”。更是让两人的关系扑朔迷离起来。

　　女神爱胖子，说出去或许有些骇人听闻，女神的粉丝该撞墙的撞墙，该上吊的上吊，而另半月各家关注的是二人背后的势力。

　　天霜儿与毒胖子是真感情还是假暧昧，那是人家自己的事，可若是天霜公会与宛儿战斗用品专卖联合到一起，这就是《再世》中不可忽视的一股力量。

　　天霜公会二级公会，游戏初期得到“黑火莫邪”的帮助，后又得到毒胖子的扶持，相传拥有准三级公会的实力。

　　宛儿战斗用品专卖，一个胖子所开，此一胖子可不是普通的胖子，半月城首一场拍卖会，毒胖子一张巧口成大名，紧接着胖子的店铺开张，声势浩大，更有超重量级人物捧场，冥冥中，半月城的城主明里暗里都在护着胖子的店铺。

　　所以这两家的联合，钱权一体，足以撼动当今再世大陆任意一座公会。

　　“是不是怕别人认不出来我啊，上午还说我不方面总不面，你怎么不去广播站广播呢，就说天霜儿来宛儿战斗用品做客了，有事的快来找啊……还八折优惠，什么时候这么大方了。”

　　女神式碎碎念，恢复瘦人状态的莫凡顶礼膜拜，“霜女神教育的是，小莫凡知道错了，要不亲一个，就当向您赔罪了！”

　　甜美的嘴唇亲不够，张牙舞爪的，莫凡便要扑过去，可惜，天公不做美。

　　“当当当”。端着秋天版“清爽温茶”的小宛儿三下敲门，看清房中的情况，女孩本想转身跑走，不过胖叔的好事似乎已经被她破坏了。

　　“咳，那个……霜儿啊，快来快来，宛儿最新手艺，喝过的都说好。”

　　大灰狼变乖乖羊，莫凡变脸的速度不比翻书慢多少，招手叫过小宛儿，两杯暖香的茶品摆上桌案。

　　之前的尴尬尽量揭过，宛儿也晓得新婶子害羞，尽量提及这“秋茶”的优点、材料，秋天到了嘛，清心凉茶固然好喝，却不太合适爽秋饮用，然而，秋天尚未迈进真正的寒冷，多度的水温同样不适饮用，并且人体发热排汗散热，小冷的秋风一吹很容易感冒，所以我们的“茶点专家”宛儿更换材料，精心研究，才有了这清爽的温茶。

　　摘下头盔，小口抿，霜儿慢慢下咽，仔细回味。

　　“怎么样，味道如何？”自家小宛儿的茶水手艺莫凡见人就夸，这一新品若不得到霜儿的夸赞，他是不会善罢甘休滴。

　　胖叔的问话也是站在旁边的宛儿所想，天霜的霜儿姐姐是第一次以“胖婶”的身份来到宛儿战斗用品专卖，小姑娘才不要在新婶子心里留下什么不好的印象，胖叔是她的亲人，婶子也是。

　　不过，另宛儿无法出口的不仅是藏在心底的小小怯意，摘下头盔的霜儿姐姐……太美了。

　　妆扮在上，却如浑然天成，那一眉、一眸，是任何一个女孩子都不舍嫉妒的美，大家说，天霜公会的霜儿会长是“女神”级别，今日亲眼所见，宛儿信了，更为胖叔开心。

　　长达三十秒的等待，霜儿重新睁开双眸，秋的爽快与温和尽在这杯茶中，“好喝，我从没喝过这么好喝的茶，真心的。”

　　闻言，莫凡冲宛儿挑了挑大拇指，道：“怎么样，我说你胖婶儿识货的吧，当然，宛儿的茶本来就很好喝。”

　　拿起茶杯，一饮而尽，莫凡喝茶可没有那么多条条框框，解渴、好喝，就是王道。

　　“谢谢胖……不，新婶子一点都不胖，而且还很漂亮呢。”宛儿那张小嘴，抹了蜜的甜，其实“霜儿”童鞋的实际年龄比宛儿大不了两三岁，羞的不得了。

　　“对对对，还是宛儿会说话，你婶子一点也不胖，很漂亮，对吧。”莫凡今天带霜儿过来，有事情商量，也有女主人认门的意思，天霜儿与宛儿相处融洽那是他最想看到的事情，如果二女针锋相对，头疼的也是他啊。

　　没有人不喜欢夸，这边的小姑娘眼神清澈，霜儿当然知道她的话语真心实意，莫凡哥的话，意味就是多样了。

　　二人挨得近，霜儿碰在莫凡的大腿之上狠狠拧了一把，后者，笑容僵硬了一些。

　　“宛儿，你婶子性格害羞，今后这家店铺和天霜公会经常走动，你给婶子好好说一说，老长时间不在半月走动了，估摸着大家都要忘记我了。”

　　嘿然笑笑，莫凡身上周身微光一闪，身形的宽度猛然涨幅，脸上的肥肉也是鼓了起来，出门，下楼。

　　“刚才你们的老板说了，所有商品八折优惠，怎么到了我这里就变了呢……店大欺客是不是，行，老子出门就帮你们宣传，等着啊！”

　　一名四十五级的牛头人剑士单手剑，防御大盾，面目狰狞，周围的客人都看了过来，他却是不顾其他，转身便走，真不巧，胖莫凡下楼的第一步就在这时候。

　　“这位客官，等等。”

　　“和蔼”的胖莫凡朝牛头人剑士招手，紧走两步，微微欠了欠身子，“不好意思，胖子我刚才是说过今日本店商品八折优惠，您刚才看得哪件商品，我帮您看。”

　　肥头大耳，没有姓名，淡淡笑容，这……是半月毒蛇标准的装扮，见状，牛头人剑士前时的冲天怒火不见了，且听某年某月某日，一名本城玩家来“宛儿战斗用品专卖”捣乱，那天也赶上毒蛇胖爷在家，结果……直接被杀会零级，那人到底有没有得到相应的报酬，不得而知。

　　“你，就是毒胖子？”下意识的吞咽口水，牛头人身材高大，比胖莫凡还要高一个头，此时居高临下的他却好像弱小的一方，若不是看到店铺大门口加派三倍的人手，牛头人战士早就跑了。

　　“是我，本店的宗旨就是让每一位顾客享受到最优质的服务，客观，您刚才所说的不打折的商品，是哪一件？”

　　“……是，那个。”硬着头皮，牛头人指向柜台中一枚闪闪光明的戒指。


第380章 守护者之戒

　　“哦，客人的眼光不错，这可是一枚上等的防御职业戒指。”亮出毒牙之前，胖莫凡的笑容永远是温文尔雅。

　　一伸手，柜台后的店员便将牛头人所指的亮银级防御戒指交到老板手上，刚刚，被无礼客人吵得焦头烂额的店员还以为自己要被辞退了。

　　本家大老板好容易回来一次，大手笔折扣上线，兴旺销售，这个时候在自己的位置前出了毛病，即使宛儿小店长再过心善，也要听大老板的意思，而传言中，绰号“半月毒蛇”的老板很严厉。

　　然而，就在客人即将摔门而去的时刻，大老板出场，略显骚动的场面立时安静下来。

　　“守护者之戒，43级亮银戒指。”胖莫凡左右看了看这枚漂亮的戒指，瞬即在店铺范围发了一段没有署名的信息。

　　【守护者之戒】（亮银装备）

　　戒指。

　　体质：25。

　　【守护】：额外增加使用者50点护甲，被攻击时有一定几率降低使用者在接下来的15秒内，降低5％所受伤害。

　　需要等级：43。

　　信息分享完毕，胖莫凡眨了眨眼睛，“很不错的戒指，这位先生，虽然这枚戒指的基本属性中只有体质一项，但放眼当今的再世大陆，一次性增加25点体质的亮银戒指不多；还有啊，‘守护者之戒’的防御也能算是基本属性之一，对于一名坦克类玩家，体质与防御比任何属性都要重要。”

　　“最后说这枚戒指的特效，像某些小BOSS爆出的不伦不类的装备，基本属性智力、精神，它敢送你物理攻击的特殊效果，价格必须不高，而【守护者之戒】从上到下都是为坦克设计，不敢说量身定做，但三大项目除了防御，便是生存。”

　　扭头，莫凡问向自家的店员，“说，这枚戒指的价格，大声的说，说仔细了。”

　　“是，老板。”

　　从牛头人客户叫喊到现在，这名售货员终于有了说话的机会，更何况，现在大老板在身边，他可以从容的为大家讲述。

　　“守护者之戒，BOSS级掉落，至少需要十名45级以上的玩家有可能击杀的怪物级别，而且这十名玩家的装备、技术、技能至少在整个再世大陆的前40％，以佣兵工会雇佣价格计算，每人的工时费至少30个金币，外加，坦克补贴，治疗津贴，战斗中DPS第一的奖励，与往返消耗的时间的费用等等，此一枚戒指的价格至少在四百金币以上。”

　　清清楚楚，分析透彻，当然售货店员还有话说。

　　“不过，宛儿战斗用品专卖向来是以最低廉的价格出售最优质的商品，【守护者之戒】上架价格375金币，而今天，我敬爱的老板为了答谢新老客户，全天八折优惠，所以刚刚我与这名客户介绍过商品之后所说的价格是，300金币。”

　　甩手掌柜啊，莫凡这个真正的老板从没有考察过下属的业务，今天才知道自家店员那么有素质。

　　嘴角更弯，莫凡道：“很好，继续。”

　　得到了老板的肯定，这名售货店员说得更自信，“我与客户讲清楚了价格，客户说贵，作为宛儿战斗用品的一名店员，倾听也是基本素质之一，只要客户说出自己的理由，并有实际证据证明，本家的商品确实卖贵了，我们不仅会降价，还会在客户所说价格的基础上再减20％，可是这位客户只是大喊，不给我解释的机会，大家应该也听到了客户类似威胁的言语，而后他要走，老板便下楼帮忙解决问题了。”

　　“哦，是这样。”依旧没有太多动容的声色，胖莫凡点点头，基本上他可以确定，面前的牛头人是来捣乱的。

　　“客官，正巧现在有不少人做见证，您就勉为其难说一说，这枚【守护者之戒】，我们到底哪个地方卖贵了？”

　　“这……”如果上前拦路的只是普通的店员，甚至是此家店铺的店长，牛头人都有信心胡搅蛮缠，可是，冷飕飕、阴森森的毒蛇胖爷出来了，他分明收到消息，毒胖子正与天霜儿楼上缠绵，为何这么快就下来了呢，想不通，想不懂。

　　“客官，请您说一下呗。”双眼虚眯，莫凡的语气渐渐强大，隐隐已有些威逼的气势。

　　“我在别的店里看过类似的戒指，人家所买的价格比你这儿便宜的多，这算不算证据？”牛头人知道，现在时刻示弱没有什么好下场，干脆挺胸抬头，一脸自信。

　　“哦？”胖莫凡又笑了，“那么追问一下，您是在哪家店铺见过三百金币以下的‘守护者之戒’，我知道，只是类似的戒指，但如此的小宝贝卖那样的价格，您告诉我地方，我现在过去，全包，胖子不是吝啬人，您悄悄的告诉我消息，一千金币告知费够不够，两千……如果那里的好货真的多的话，五千也没问题啊。”

　　“我，我忘记了那家店铺的名字了。”牛头人依在想方设法蒙混过关，尤其他时不时就会扫一眼大门的方向，只可惜看热闹的人越来越多，就算没有门卫紧密的防守，他也很难出去。

　　眼珠一转，牛头人剑士再说：“即使我想起来了，我凭什么告诉你，区区五千金币，做定金还差不多。”

　　“是啊，我也是觉得五千太少了点，再送您五千如何？”胖莫凡顺着他说，周围的眼睛已经差不多够了，也就是说快该是闹剧结局的时候了。

　　“一万金……”牛头人边吞着口水边道：“一万金还可以考虑一下，这样吧，你叫一个人跟我出去，我一面走一面想路，那家店好像不在半月城，你先给我五千金币，到地方再给五千就行了。”

　　他指指刚才的售货员，“你，就你跟我去了，事不宜迟，现在就走吧。”搭上店员的肩膀，牛头人便要往外走，脚下却是一绊，“嘭”的摔在了地上。

　　瞬时，一只肥硕的大脚踩上了他的后背，毒胖子笑容一变，看客们都是下意识向后退了两步。

　　挣扎着的牛头人高喊“你要干什么，还有没有点规矩了”。胖莫凡回答没直接弄死他，已经很有规矩了。

　　双指一探，胖莫凡从前人铠甲之内，衬衣之外夹出一枚金灿灿的徽章，他的手在牛人侧脸狠狠拍了两下，阴笑道：“客官，您说的店铺是不是一个叫做苏金币的人类看到啊……”


第381章 “踢场”

　　宛儿战斗用品专卖的成功，游戏商人的成功，那些灿灿的金币光想象着便是各种羡慕嫉妒恨，当然诸多人这么想，效仿之人不能少，半月城苏金币就是其中之一。

　　进段时间，莫凡在魔都忙碌，钢铁幼龙孵化，他本想着来一趟光明，走走看看，不想【进化的试炼】突然开启，一晃又是数天。

　　光明四城，尤其半月，三四商人见宛儿战斗用品并没有怎样的动作，欢腾起来，自天霜总部来时路上莫凡从霜儿口中听到了这些名字，没想到他还没去找茬儿，对面却来了个“上门服务。”

　　“小子，隐藏了姓名我就不知道你是谁家的牛了……异想天开，你不是想走么，我现在就带你走！”

　　老虎不发威他真当是病猫，胖莫凡扯着嗓子喊到：“马丁，个混蛋，十秒钟之内过不来，你就可以滚蛋回家了！”

　　一、二、三、四，看客们刚刚在心底莫属到“四”。二楼方向一阵急匆匆的脚步，“老板！老板，马丁到了，呼，呼……”

　　黑色的燕尾服，短发外加两撇小胡子，半月首场拍卖会在公众面前出场，后被莫凡扮演的毒胖子借来看店，平时遇到找茬儿的情况都是马丁来表演，今天这名牛头人似乎是算准了店内高管统统不忙碌，才敢如此肆无忌惮，“我最亲爱的马丁，请问你刚才去干什么了？”嘿笑的勾勾手指，莫凡问道。

　　光看此时的场景马丁就知道发生什么，刚才他正在三号库房清点货物，清点完毕，马丁前一脚走出库房，便听见大老板的咆哮，速度瞬时飙升至世界短跑运动员水平，四秒到达终点！

　　“老板，刚才库房有点事情，都不知道您回来，嘿……多日不见，您又瘦了。”

　　“瘦屁，我的身子我不知道？去给我叫两个人，咱们跟着这位牛兄去他家做做客。”

　　做客……马丁眨眨眼，自家大老板是日理万机式的人物，哪来的时间去别家做客，不过稍微想一想，他的脑海中便浮现出两个字……“踢场。”

　　马丁在宛儿战斗用品的职务大约是客服部经理，马经理一声招呼，马上就有五六彪形大汉走将上来，于是，上身被捆绑得严严实实的牛头人剑士在前，胖莫凡悠悠然跟在后面，马丁没有任何狐假虎威的样子，与几名大汉一起看着“犯人”。一行几人在诸多人的注视下，出了大门。

　　此时，二楼的楼梯口，霜儿与小宛儿相视一笑，有时候女人之间的友情说不清到不明，或许一双鞋子的情投意合便能让两个女人之间建立起深厚的友谊。

　　莫凡没出房间多久，宛儿带着新婶子小小参观，二人渐渐熟落，而这相差一个辈分的情感，源自刚刚带人出去踢场的男人。

　　“婶子，胖叔平常一定不是这么凶神恶煞的吧，不然他一定找不到您这么好看的女子做妻子的。”

　　“我们还没结婚呢。”霜儿喜欢小姑娘的懂事可爱，可每每提到“叔叔婶婶”的故事，她总忍不住脸红，“还有啊，咱们不都说好了么，你我的年岁差不了多少，你就随着夏天叫我霜儿姐就好。”

　　开怀时刻，宛儿确实答应的满满，但现在她如何叫也叫不出口，“霜儿……婶子，反正您是胖叔的妻子，那就是宛儿的婶子，嘿，等我两分钟，我看一下情况。”

　　稍稍捏起裙摆，宛儿小步下楼，牛头人战士的扰乱，无论真假对“宛儿战斗用品专卖”的正常营业都造成了一点影响，至少现在挤在大厅里的客人想出的出不去，想进的进不来。

　　老板走，经理随，身为店长的宛儿当然不让，一句话传送给店员，再由店员转述给附近的客人，局面立刻有了改观。

　　“尊敬的各位客户，由于某些不良分子的影响，现在店内较为拥挤，为了保证大家的人身安全、财产安全，请配合我们的工作人员疏导出入，店长宛儿小姐刚刚说道，若是二十分钟内，店内可以恢复正常秩序，在场的每一位客人均能获得一张为期三天的九折优惠卡，这张卡片不仅能在本店使用，还适用于半月城三座官方拍卖行，谢谢。”

　　进出“宛儿战斗用品”的玩家大多看重这家店铺的物美且又价廉，品种更是多样，大品牌，品质也是有保证的，人说“半月毒蛇”阴险狡诈，但若是客人买回去的商品确实有问题，宛儿战斗用品无条件退换，更有精美小礼品赠送。

　　配合工作人员疏导，众人并非不能做到，一张多用“九折卡”。足够。

　　哒哒的走上楼，小宛儿嫣然一笑，“霜儿婶子，已经搞定啦，刚才您不是说有好东西给我看吧，这里没什么事了，咱们先回去。”

　　“嗯……好。”莫凡哥还是莫邪、毒胖子的时候便在朋友面前夸赞自家小宛儿多么多么能干，多么多么懂事，今天霜儿也见到了，至少在这里出现这种情况，她不可能像宛儿一样从容的上下楼。

　　牵上新婶子的手，二女缓步走进二楼的入口……

　　约莫四十分钟，踢场的胖莫凡与马丁前后归来，老将出马一个顶俩，更不用说莫凡这样的“老板”。别人已经进到家里捣乱，他的报复必须是狂轰滥炸式的，别的不说，47级牛头人德鲁伊“苏金币”开的店铺两个月内，别想卖出一件商品。

　　而他身后的几座一、二级公会也受到了毒蛇胖爷的警告，你们发展商业，莫凡不会阻拦，也没时间拦阻，但想要在半月城继续混下去，走路时候一定看好对面的人，确定这人是你们能惹得起的，再惹！

　　“吧布……吧布……吧布布，吧布～！”

　　二楼的胖莫凡专属的休息室，一个很萌的声音与两串银铃般的笑声从中传出，来到半月内城之前，钢铁幼龙终于见到了她的女主人，各种兴奋，各种开心，此刻手舞足蹈的，正在天霜儿、宛儿面前舞蹈。

　　“哈，二位美女好心情，看我这么胖东奔西走，你们却在这里享受，怎么好意思……我说的对不对，小布？”

　　推门而入，莫凡笑着问了一句，而幼龙“小布”闻言，溜溜藏到了新主人的身后……


第382章 大计划

　　钢铁之龙，防御型宠物，高级宠物，纯正的龙族，成长起来对玩家的辅助没话说，但饲养时候却是千难万难。

　　天霜儿童鞋早听说“养龙”和伺候小祖宗差不多，主人与宠物建立感情之后不算，诸多资料中显示，与龙族相处，前期尤其困难。

　　几个小时前，莫凡哥送给自己一份神秘的礼物，当霜儿看到这头可爱的小龙时，欢声笑语难以言表，更令她宽心的是，钢铁幼龙很乖很听话，霜儿指向东，小龙绝不往西走。

　　“我抄，小布，本老板好歹也照顾了你这么多天，没有功劳也有苦劳，才见了女主人没多长时间，就倒戈啦，早知道我也投胎当可爱宠物了，又有漂亮的女主人爱，卖萌还有人喝彩，哎。”

　　扁着厚唇，胖莫凡无奈的摇了摇头，酸溜溜的，与小铁龙相比，他个大块头买起萌来一点也不差。

　　“行啦行啦，一个小家伙的醋你也吃啊，把人家店砸了，出气了？”见状，霜儿鼻音一笑，见莫凡哥还有心情开玩笑，她便知道事情一定进行的很顺利。

　　钢铁幼龙很怕莫凡哥……打霜儿与小龙见面便晓得这件事情，她不知道莫凡哥到底给幼龙看了什么恐怖的东西，不过小孩子有一害怕的人不是坏事，万一哪天“小布”不听话了，霜儿祭出杀手锏，也能镇压一下。

　　“胖叔，走了半天您一定累了，我再如沏两杯茶，给您和霜儿婶子解渴。”宛儿多懂事，上回她已经坏过胖叔的一次好事了，冲着霜儿身子饶有意味的一笑，小姑娘欠身出门。

　　此地本就是自己的家，转为原貌的莫凡摘下兜帽，首要任务，把美女的头盔偷过来。

　　长发散，霜儿的面上既有笑容，也有无奈，面对莫凡哥她还好，反正卖萌未完钢铁幼龙已然钻回女主人的背包。

　　“莫凡哥，别装作那么坏人的好不好，过来坐。”霜儿此时的“防御”力很低很低，干脆主动出击，将藏着点滴坏笑的莫凡拉坐在位置上，个人站在后面，捶背、揉肩。

　　诅咒之地幽冥古堡，恶魔领主驾到，黑天使蓝也如此伺候过莫凡，比起“蓝”后期的手法，霜儿的小手便多了一些僵硬。

　　不过，人员更换，感受不同，莫凡能感觉得到，霜儿的动作很用心，小心翼翼，时不时还会问过来两句问候的话，那松软的感觉，一点一点钻进了莫凡的心坎儿里。

　　“呀，不好意思莫凡哥，刚才下手重了，没……”一个不小心的用力过猛，霜儿赶忙道歉，回答她的却是轻轻的鼾声。

　　“还装得不累，在游戏里都能睡着，也不知道你这几天去干什么了。”叹息摇头，霜儿转而冲正在进门的宛儿“嘘”了一声，指指靠在椅子上浅睡的莫凡，对面会意，轻手轻脚的将手上的托盘放到一边，找来一条宽松的毯子交到新婶子手上。

　　现在，胖叔已经有妻子了，宛儿喧宾夺主的不好。

　　微微一笑，霜儿接过毯子帮莫凡哥盖上，二女浅步走出房间。
《再世》官方网站记载，玩家在游戏中的睡眠与现实相仿，人体同样可以得到休息，不过对于正在长身体的孩子，系统建议不要影响正常睡眠。

　　所以，霜儿与小宛儿现在要做的就是不要打扰，“宛儿战斗用品专卖”有很多天霜儿不了解的，而外面的世界对于宛儿又是新鲜的，里里外外足够两人玩很多天……

　　“叮～！”

　　系统提示：你的宠物“恶魔叮当”已经苏醒，强制任务【进化的试炼】完成度增加5％。

　　系统提示：你完成了任务【进化的试炼】……

　　也就在这时候，正在熟睡的背包中，一头皮肤为黑的小家伙睁开了双眼，睡意朦胧。

　　……

　　两个小时后，霜儿牵着宛儿的手回到店铺二楼休息室前，二人正想“探听”里面人睡着醒着，房门却是自动分开，兴冲冲的莫凡一把将霜儿抓进房里兜帽在外的他对宛儿神秘道：“胖叔突然想到了一个大计划，要和你婶子商量，这个房间从现在禁止任何人靠近。”

　　“嗯，好的。”饶有意味的看了胖叔叔一眼，宛儿退了下去，房间中，霜童鞋的表情也差不多少。

　　宛儿以为，胖叔火急火燎的，那是想做坏的事情了，霜童鞋如是。

　　与游戏中的未婚妻正式见面没多长时间，莫凡大部分想法都不在健康的范畴，但这次真是冤枉他了。

　　“霜儿，站着干什么，坐啊。”

　　闻言，天霜儿确实坐下了，只不过先退出老远，才警惕的矮下身子。

　　又一皱眉，莫凡跟着过去，“咱们是商量事情，你躲那么远，还让我用大喇叭广播不成？”半月毒蛇的标准笑容，他道：“你看啊，现在光明势力赢得了荒古盆地的所有权对不对？”

　　“没错啊。”听对面正式的语气似乎不像什么坏事的前奏，霜儿点了点头，道。

　　“光明赢了战场的奖励除了声望，每日两次的免死，还有一个所有光明领地副本、任务难度降低的奖励对不对？”

　　“是，这些在官网上都有显示，莫凡哥，你问这个干什么。”光明胜利，系统奖励，黑暗失败受到惩罚，这是明摆着的事情，所以这两句问话霜儿不懂。

　　然而，得到霜儿的两声肯定，莫凡却是哈哈大笑，“太好了，太好了！原本以为双子堡垒开门之前的这十天要无所事事了……哈哈，小舞，你太可爱啦！”

　　激动之下，莫凡也不管什么线上线下的约定，直接叫了“小舞”的名字，双手一抱，照着那嫩滑的脸颊“啵啵”便是两口，亲得霜童鞋不知所以。

　　黑暗败于荒古盆地，惩罚降下，虽然不用每个人都自杀一遍，至少在战后休息的十天，大家必须玩得小心翼翼，组队战斗死亡，治疗存活便可施展复活术将死亡的玩家逐一复活，玩家的损失必须有，降低幅度至少在70％以上，《再世》神奇，更有不少可在死亡之后使用的道具，减免这些损失。

　　然而，战场的惩罚一到将上面统统抹去，死即是死，而且这十天黑暗地区的所有任务、副本难度上浮，也就是说黑暗玩家至少要花费11分，甚至12、13分的力气才能得到自己应得的那份收获。

　　而莫凡所谓的大计划也是来自已经结束的荒古战场……


第383章 “E”

　　荒古盆地资源战结束的第一天，莫凡真正的身份见到了天霜儿，也就是他家好乖好乖的小舞，平静而又甜蜜的过了一个好下午，莫大团长忽然升起大计划一枚。

　　恶魔公会高层集合令，莫凡群发邮件：今天晚上七点半，公会临时总部集合，来者有惊喜，三爷（四姨、五妈、紫穗……）你觉得战场之后的生活无聊么，赶快加入我们吧。

　　这封不算长的信一半是莫团长从旁边墙上的小广告复制粘贴过来的，比起什么“小莫邪拜谢”。大气多了。

　　时间不早，莫凡便没有等待收件人们的回复，直接下线。

　　江海市，一名穿着休闲青年出了自家的小区，步行菜市场买菜，还带回了一盆盆栽，一人双手，按说小篮菜和盆栽拿起来并不费力，不过这一位全程手机通话，若不是菜市场的阿姨提醒，他的钱包就落下了。

　　“喂，媳妇儿，我已经回来了，嗯，谨遵老婆大人吩咐，家里多一点绿色有益身心健康，买了……亲一个再挂呗，晚上见。”

　　一面上楼，青年收起手机上楼，面前忽然一道黑影，青年顿步，声控楼道吊灯一开，他警惕的表情才渐渐放松下来，“靠，强子，你在家门口这儿吓鬼呢？”

　　花衬衫，大裤衩，对面的男子年岁也不是太大，上半身的肌肉几乎如何的衣衫也无法包裹，闻言，大嘴岔咧了开来，“神人啊，我也不想这样，这一个多小时，我给您打了无数电话，永远占线。”

　　占线……买菜归来的青年不是莫凡又是谁，下线到现在他一直在与小舞讲电话，不占线才怪。

　　“那个，刚才电话忙。”莫凡左右看了一眼，“别在这里站着，里面说。”

　　说着，莫凡打开房门，二人一前一后走了进去，他之前的动作是警惕周围有没有第三对耳朵，多心，一小时的闲暇，孙强上上下下敲开了邻居的门，凭他的眼力，光用看便能简单分辨出练家子与普通人，其他不说，就算隐藏得再好，一些细微的习惯是一辈子都改变不了的。

　　综上所述，孙强与莫凡见面的第一句不是“神人，我不小心弄死个人”就说明，这条楼层是安全的。

　　进屋开灯，莫凡请了一声“坐。”

　　与神人，孙强哪里有什么客气，坐在沙发上晃悠晃悠就说口渴了，持续几天的【进化的试炼】任务掏空了莫凡家冰箱里的所有东西，补充需要慢慢来，不过这水还是有的。

　　放下买来的物件，莫凡端水过来，看看墙上的吊钟，时间有点紧，便说：“事儿急么？”

　　“不急。”牛饮一杯，孙强爽口的“哈”了一声，没好意思要第二杯。

　　看出这家伙口渴，莫凡便把自己的一杯推给了他，“不着急就在这儿吃，小舞不在身边，我就是光棍儿的生活，你能咽下嘴就行，边吃边说。”

　　第二杯孙强细细品味了，最苦的时候，孙强只能在山里找树叶过活，有人管饭他各种应声，“咱身上的零件就是这胃好使，边吃边说！”

　　……

　　半个小时，米饭熟了，第三道菜上桌，莫凡一心二用之下的西红柿鸡蛋汤也有了汤的颜色，解开围裙，他请孙强入座，可能是有客人在场的压力，莫凡今天的刀工超水平发挥，只看外观，这两荤一素三道菜，至少在有点家常的样子了。

　　“到了我家就跟自己家一样，听说最近小舞手艺又有见长，等她回来，请你吃顿好的。”

　　前些日子聊天，神人对远在京城的未婚妻少有提及，进门前后孙强可不是听到一次喽，这也是他佩服神人的原因之一，就算媳妇儿是天下第一美女，分隔两地，远水解不了近渴，男人嘛，有时候也需要解决一下下半身的需求。

　　神人良民，也算上人家有人家的忙碌，除了上次从外地救回来的小姑娘，他从没见过神人身边带过一个女人。

　　相视笑容，扒饭开始，嚼着肉菜米饭，孙强将自己这些天的经历简单的讲述了一下。

　　现在他的家里有个能暖床、会做饭，还听话的“母蜘蛛”。那名带着眼镜的狙击手也被同化，一套两居房子一点不浪费，至于他是如何接连折服两名杀手组的杀手，又为何放心他二人在家便是孙强的秘密了。

　　秘密，谁都有，只要这秘密对自己是无害的，干嘛把他弄的那么清楚呢。

　　汤足饭饱，孙强一抹嘴，“神人呐，蜘蛛和眼镜都只是‘E’杀手组里面的小喽啰，啥时候我把当年的兄弟们叫来，直接去端了他们的老窝，要杀您的主使者不就浮出水面看了么，知道您忙，我先回去了，有时间去我那儿坐坐。”

　　“E”。孙强在两名杀手口中知晓的信息，他们所在杀手组的名字，也是他此时知道的最珍贵的信息。

　　不用莫凡相送，孙强晃晃悠悠的出去，不忘撞上门子，“逍遥自在，深藏不漏”。这是莫凡对他的评价。

　　“E，还真没听说过这个名字……”最实在的，莫凡两辈子都没主动接触过杀手，哪里听过什么杀手组的名字。

　　摇了摇头，莫凡把最后的鸡蛋汤喝完，简单收拾……上线！

　　“勇敢的冒险者，‘黑暗’距离惩罚时间结束还有9天5小时43分钟，希望您在战斗时候多加一份小心。”

　　略带一些安慰的语气，莫凡结束虚空之旅后首先听到的系统声音，他，莫邪团长，今晚七点半钟所谓“惊喜”的发起人，提前到达聚集地点的不能少。

　　记得，下午的信件一式七份，分别发给三爷、四姨、五妈、八婶，小妲己紫穗，还有冰灵女孩幽幽，而当莫凡走进恶魔公会的“会议室”。六人一个不差，都在那里等着。

　　就在他踏进脚步的刹那，六双目光不约而同的看来，单纯的小幽幽已然满眼都是惊喜，紫穗初晗冷冰冰带着那么一点波动，四位无良大叔同时点头，一拥而上，瞬间将莫凡按在地上。

　　八大婶痞气，粗口，“小兔崽子，上回让你跑了，这次你不给八婶说出个所以然来，老子就要带人绑架弟妹啦！”


第384章 三光明，七黑暗

　　所谓“自投罗网”是怎么个意思，白天时候众人不满莫凡的故事，死活要问个明白，莫大团长趁他们个不注意，直接闪人，时隔六七小时，他又主动约这些人来聚，不是自投罗网又是什么。

　　“大叔们饶命啊，小莫邪真是带着惊喜来的，求给一次解释的机会。”以一敌四，莫凡不是没有干过，不过他一个人对战无良四人组，只有一个办法……那就是先拉过来一两个做帮手。

　　举手投降，老少无良玩玩闹闹的有，动手打人就不可能的了，于是小闹几分钟，莫凡有了坐下的机会，四位大叔严防四角，今天是决计不能再让莫小鬼跑了。

　　“小鬼，快说吧，不然就没机会了。”这是四人对莫凡这次特殊任务【四大叔的怒火】最大的提示。

　　实话，原本莫凡是想卖卖关子赚人气的，看几位对自己白天的表现极其不满，一句废话都没了。

　　“叫大家来呢，好事，这十天是黑暗惩罚时间，别说那些休闲娱乐的玩家，就是咱们也得悠着点，治疗职业复活术无用化，战斗复活不好使的德鲁伊倒霉更加，听说连祭司萨满自我复活的【先祖复生】技能都不好使了……额，好像我又废话了，说重点。”

　　莫凡很想好好说，但是说着说着就没边了，“黑暗副本、任务难度增加，又是完完全全的不允许死亡，所以我的计划就是……”

　　夜半，恶魔公会的小范围讲述与讨论延续了一个多小时，不过待到小会议室的灯光熄灭，居然没有一个人出门。

　　……

　　半月城，宛儿战斗用品专卖，每晚十点是店铺的打烊时间，照例，店长宛儿走到台前与所剩的客人深施一礼，亲和的道：“各位客官，夜已经深了，宛儿战斗用品一天的销售即将结束，谢谢各位的光临，如果对本店有什么好的意见或者建议，请大家畅所欲言，凡是对本店有价值的信息，那位建议客户都会得到一份精美礼品，本店老板胖男爵设定的最高奖励十万金币，永久有效。”

　　再次鞠了一躬，宛儿与夜班的店员们一同与客户道别，胖男爵，“半月毒蛇”最开始的称呼，很早很早之前，毒胖子便是男爵的身份，至于此时他走到了哪一步，无人知晓。

　　又过了十几分钟，一层的售货大厅基本空了，此时应该就是店铺关闭大门的时刻，但宛儿令其余人全散去，大门却一直为什么人留着。

　　一、二、三，弯弯的月光下，三道身影默然出现，宛儿一眼便认出中间一人，兴冲冲的跑上去，喊道：“霜儿……姐姐，您来啦。”

　　转而看向霜儿“婶子”身后的一男一女，兴奋之余，宛儿不忘打招呼，“夏天姐姐也来啦，还有史叔叔。”

　　小姑娘喜欢叫人，好事，可是经她一叫，史老师直接从青年“进化”到中年，笑声最酣的，夏天美女是也。

　　“呵，别愣着了，他们应该已经在楼上等好久了，如果不是路上史老师你非要和那个小团队纠缠，咱们起码早半个小时到站。”

　　即使遇到流氓野团挑衅，天霜儿都是平静的，但说到上面等待着的人，她的音色微微颤抖。

　　“嫂子，俺能说冤枉么，俺可是极力维护您的名誉才失手崩死了对面七八个流氓，就算告诉莫大神，俺也是能站得住脚的啊。”

　　“呸呸，亏你还说得出口。”揭穿谎言，夏天的风鄙夷道：“我们急着赶路好不好，分明是你争强好胜，弄死对面几个，差点把咱们三个都拖在那里，你就不知道君子报仇十年不晚的道理？”

　　闻言，史老师虚心请教，“怎么个不晚法？”

　　“笨，把他们一个个都记下来，面目记不清楚，至少要记下所属公会吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”夏天的风有点“毒胖”范儿的笑了笑，“然后带齐人手，打进他们的公会，直接灭九族！”

　　好吧，史老师又输了，夏天美女比他要狠得多。

　　正这时，二楼楼梯口，“霜儿、夏天、大史，你们仨终于来了，这光明与黑暗之间的限制太多，我也不太敢说话，你们再不出现，我就要派人去找了。”

　　圆碌碌，胖乎乎，莫凡扮演，半月毒蛇是也。

　　而他身后，一、二、三、四，四位年岁已过四十的大叔级玩家，一名暗色袍子的牧师，一名蓝袍法师。

　　“走，上楼说。”转身与变身同时，六名陌生人已经回到自己的位置，莫凡等三人上来，还要用眼神嘱咐一下宛儿。

　　十人，齐聚“宛儿战斗”休息室，七名黑暗玩家，三名光明玩家，他们之间的纽带莫大团长，所以出来引见的自然也是他。

　　“大家好，今天呢应该是《再世》历史上值得纪念的一天，小莫邪我在内的七名黑暗玩家与三名光明玩家联手组成超精英十人团队，大家或许并没有相互见过，名字大约都知晓。”

　　单手一扬，莫凡首先介绍人少的一方，“这两位，半月天霜公会正副会长，防御圣骑士天霜儿，光明牧师夏天的风，还有这位，半月史老师。”

　　“哇塞，都说光明势力美女的水准高，今天一看果真不假。”摩拳擦掌，八大婶来到夏天身前上下欣赏，当然他的目光在某个尤其凸起的位置停留最久。

　　“这位可爱的美女，给大叔来个手机号呗，这位女神，叔叔给你个手机号呗。”某八婶见到美女便是双眼放光，黑暗七人早习惯了他这种的性子，更何况紫穗姑娘专业治疗“癫痫。”

　　后方，紫穗初晗双眼一闭，法师八婶的身子立时一顿，阴柔的说了句“失礼了”。走出门槛，回身关门，不多时，众人便听到一个男人的惨叫与“噔噔”的撞击声音，大约，八大婶是从楼梯上摔下去了。

　　“好吧，下面是黑暗的朋友们。”莫凡一笑，道：“刚刚那位掉下去的八婶，雷电法师，雷与冰；五妈，同样是一名光明牧师；四姨，狂暴战士；三爷，可坦可输出的死亡骑士；幽幽，曾在光明行走，你们应该不陌生，最后，暗影牧师，紫穗初晗。”

　　这一边，霜儿与夏天的风看过去，紫穗冷漠的看来，六目相对。


第385章 骗过系统

　　荒古盆地结局后的第一个深夜，宛儿战斗用品专卖竟然聚到了七名黑暗玩家与三名光明玩家，莫大团长简单介绍，男人们嘿然，挥一挥手便是友好的笑容，即使刚从楼下爬上来的八大婶也没有太多的不和谐。

　　然而，当莫凡为光明三位介绍到小妲己紫穗初晗的时候，天霜儿与夏天的风看了过去，前者还好，点头示意之后便恢复了正立的姿态，夏天的目光已经与紫穗碰撞在了一起。

　　“咦，有杀气！”

　　八大婶老胳膊老腿，再次进门正要休息一下，空气中荡漾的杀气令其吃了一惊。

　　目光教诲处电光闪烁，女人之间的友谊可以不着边际，厌恶、仇恨同样不需要任何理由，二女分明是第一次相见，此时的模样却像恨不得各自咬一口，莫大团长中间调解。

　　“二位女侠都是牧师中的佼佼，若二位必须要决一雌雄，可等到来年华山论剑……对了诸位，大体的情况我已经说得差不多了，问题有木有？”

　　配合默契，史老师举手，“莫神，我有问题要问……记得原来你从黑暗地区到光明领地只能单体传送，而且是有时间间隔的，白天你已经来过一次了，现在又回来，还带了这么多黑暗的朋友，请问其中有什么新鲜的秘诀吗？”

　　“当然有。”

　　身子阻断两位女侠的视线，莫凡回答好奇的史老师的问题，“跟你说过的，前几天我在某处执行了一份十分危险的任务，原本我手上的传送卷轴确实是单体传送，而且这卷轴还有四十八小时的冷却时间，不过任务的最后一点是在今天下午完成，提升物品品质，任务奖励之一。”

　　“哦，原来是这样。”若有其事的点了点头，史老师赞“莫大神威武。”

　　勉强将这一页揭过去，书归正传，莫凡费力带来六名黑暗强力后援，为的不是别的，就是为了避开十天的黑暗惩罚，集中优势兵力攻打光明这块薄弱地区。

　　无良四大叔，天霜儿、夏天的风、史老师、紫穗初晗、冰灵幽幽，这些几乎是莫凡认识的最等级装备技术最好的朋友了，正巧的是，莫凡将朋友们聚在一起，再加上自己刚好十人，VS十人副本，一个不多，一个不少，否则莫凡只能去找神龙见首不见尾的血色毒牙，再不然便是退而求其次。

　　“好，这次又小小钻了空子，虽然黑暗玩家身上的惩罚不变，但光明的副本确实简单了，今天晚上咱们先去座50级噩梦级副本试试水。”

　　副本噩梦级难度，50级、50级以上副本可开启，乃是困难级以上的副本难度，为了保证玩家一时冲动挑战噩梦级，系统规定十人以上副本的噩梦挑战必须在团队所有玩家必须有通关本副本“十人噩梦模式”经历，否则噩梦级难度无法开启。

　　莫大团长什么人物，午休醒来的时候他首一个发现的就是【进化的试炼】通过的消息，其他不论，他的“鹰王之眼”与“欺诈宝珠”的效果得到了提升，更有，系统在这次任务中对恶魔莫凡的表现做出了评分，具体评价方式非透明，不过莫凡得到的是“优秀”。经验、声望奖励上浮，他还有一次升级物品的机会（限制物品等级不大于50）。

　　想想黑暗与光明如今的态势，莫凡又对未来的计划作出了细小的改动，传送卷轴，升级！

　　“光明和黑暗的朋友们，试水之战，出发啦。”莫大团长大手一挥，在位九人不管是如何的表情，夜幕中，一行十人后门走出“宛儿战斗用品专卖”。半月城东门而出，无人路段疾行，渐入山地，约莫十点的时候，十人来到一座高山之前，莫凡与黑暗的六名玩家耳边响起……

　　团队提示：你的队伍发现了副本“大地之心”。分别获得经验10000点。

　　“这就是光明地区50级以上的三座副本之一……与黑暗那边完全不是一个调调，不过看起来这座副本很难的样子，莫邪大哥，我们真的要挑战什么噩梦级么？”

　　冰灵女孩幽幽，诚实的小姑娘，副本入口的大屏幕正荡漾着红色的骷髅头，这便是“噩梦等级”最好的特征，幽幽有点害怕的说。

　　“一个副本等级而已，怕什么。”女孩所问的莫大哥还没说什么，黑袍紫穗首先道，“怪物不就是系统设定的大堆数据，正常打不就行了，照我说，根本不用神马黑暗到光明的难度差，一样能过。”

　　“你……”

　　与之相对，夏天的风非常的不爱听，死莫邪带黑暗的人过来共同挑战噩梦级，表面上看来是对面占着便宜，这个外号“小妲己”的女人倒好，得了便宜还卖乖，气得夏天美女抬步便要与她争个明白。

　　这时，天霜儿出手了，出手拉住了夏天的风，前人转头，咬着牙喊了一声“霜儿姐”。而着重大局的天霜儿很坚定的摇摇头，那意思，让夏天别过去。

　　“黑暗光明迁徙副本大作战”。莫凡大多想到是战斗、战术上面的事情，幽幽老实乖巧，绝不可能与霜儿三人发生什么冲突，小妲己原本争强好胜的性子是令人担心的，但她性子冷下来之后很少发飙，应该也不会有什么问题，谁想到，战争的其中一面就是紫穗初晗发起。

　　赶紧，莫凡眉目传递信息，史老师微微点头表示受到，举手又是问题。

　　“团长，我有个很尖锐的问题要问……咱们这里有十个人，三光明、七黑暗，系统好像没有限制黑暗玩家进出光明地区的副本，可是咱们两家人要怎么才能进到同一个副本去？”

　　游戏副本，隶属游戏之中，却可以分成无数位面，这些位面中，玩家遇到的怪物基本相同，走过的地理环境完全一样，但是只要不是同一队伍的人员，即使同时踏入，在副本中，也没有任何相见的可能，即使面对面。

　　心中大挑拇指，史明个家伙太给面子了，每次问的问题都是恰到好处，莫凡嘿然一笑，转手取出一枚紫红色彩的珠子。

　　“进化版‘欺诈宝珠’，可一次性改换10人以下玩家的容貌，效果之强大，甚至能骗过系统。”


第386章 正义防御
《再世》，不明屏障相隔，光明领地与黑暗地区，玩家，装备、技能，各异的道具。

　　某一些道具日常所见，比如【回城卷轴】、血蓝瓶子，随意商店便能买到的充饥的食物。

　　稀少的一些传送到指定地点的卷轴，能够施展小技能的卷轴，高效回复药品，美味佳肴。

　　再升一个档位，就如莫凡辛苦取到的“鹰王之眼”。看穿敌人，“欺诈宝珠”。伪装自己。

　　而这些物件再进化，其效果至少在现今的再世世界，用稀世珍宝来形容，一点也不为过。

　　“唰唰唰……”一连七个响动，莫凡等七名黑暗玩家装备不变，容貌也没有实质性的变化，但他们的名字在天霜儿看来都变成了同势力玩家一样的白色。

　　“你到底经历了什么样的任务，奖励道具一样比一样神奇啊。”霜童鞋唏嘘，练得女神范儿的她人前很少如何的大惊小怪，某某人正式出场，霜儿的心理压力小了，才有闲情。

　　“呵呵。”果真，听到不远处夸赞，暂有光明玩家身份的莫凡很是受用，其实他还有一件很厉害的道具可以拿出来卖一下萌，不过出门时候就已经不早了，笑过，莫凡将九人全部组进一个团队，确定当前副本难度选择的是“噩梦”。首一个走进大地之心的入口。

　　“光明黑暗迁徙副本大作战”。很新鲜的玩法，带着兴奋，无良四大叔前后进入副本，幽幽跟随莫邪大哥从光明走到黑暗，又从黑暗回光明领地玩，莫大哥进去了，她留在这里反而更害怕。

　　白天的打赌分明是史老师的胜利，但送信归来，史明便直接下了线，直到现在也对此件事情只字不提，他知道，有一句话叫做“强扭的瓜不甜”。深深的看了一眼又将开战的夏天美女与莫神手下的小妲己，他确信这二位女侠的矛盾还没有升级到大打出手的地步，也跟了进去。

　　七人进，留三女，有些话夏天的风留在心里好久，现在周边没有别人，她直言不讳，“你，我劝你趁早对莫邪死了那条心，夏天我虽然以前不赞成霜儿姐和死莫邪在一起，不过近段时间来，这家伙的表现还算不错，我想，还没有哪个女人天生喜欢当小三儿。”

　　抨击，小小转了一点弯，但夏天的风话语中的警告意味十分明显。

　　然而说者有心，听者更有心，紫穗初晗扫过一眼，而且是直接略过夏天，看向天霜儿，“我啊，还就是天生小三儿的命，还请你把他看牢，我这种真小三儿反而简单，要是哪天有人监守自盗了，你才晓得什么才是真正的朋友。”

　　这时候，紫穗才看到夏天的风那里，只不过眼中的不屑占据大多数，转而，穿越副本的屏障。

　　“霜儿姐！”一甩将拽在胳膊上的手甩开，夏天都要气炸了，“她有哪样挑明了说了，你还拦着我……呼，她她，她还挑拨咱们俩之间的关系！”

　　“好啦。”从小到大，霜儿都是姐姐的一方，劝说时候，即使夏天的父母也没有她的分量足。

　　依稀，前方还有点滴紫穗姑娘残留下的身影，虽然见面开始，这名年纪也不算太大的姑娘强势、言语利器，可天霜儿能从她的身上感觉到悲而凉的气息。

　　“来日方长，听姐姐的话，现在莫凡哥的计划还在实验阶段，我不想给他添什么乱子，有些事情让一步便过去了，有些，我是如何也不会让的。”

　　理由，莫凡哥，只能说夏天的霜儿姐太善良了，但她信她的话，有些事霜儿姐寸步都不会让，即使跟她争抢的人是自己。

　　最后，她们二人也进入了噩梦级十人模式，“大地之心。”

　　唰唰的光芒，霜儿与夏天进场，还没来及看清周边的景物，莫大团长的疾声已经到了，“二位，你们终于肯进来了，突发事件，霜儿快去换换三爷，夏天和五妈一起给三爷保命啊！”

　　“吼！”

　　说时迟那时快，莫凡语过，前方一道近三米多高的灰色身影嚎叫一声，斗大的拳头与三大爷反握的双手剑碰在一起。

　　火星四溅，看似不重的一拳却是令死亡骑士三爷立掉千多血量，眼看这位即将升级50的大坦克便要倒下了。

　　“正义防御！”

　　柔美的音色带上肃穆的调儿，铠甲一身的天霜儿头上忽然升起一面金色的小盾牌，明明，她与这头石头怪物还有十几码的距离，怪物却是立刻放弃了对三爷的拳脚，转身冲向天霜儿……圣骑士45级技能，强制十五码内的怪物向自己攻击，时间持续五秒，限制怪物数量不大于3（一级）。

　　怪物拳来，霜儿抬盾防御，“砰”然一声，石人坚硬，光惯性便够玩家喝一壶，更何况霜儿只是女儿之身，两后退步必不可免。

　　然而，这还不是最重要的，方正石头人不带任何技能标记的拳头还有阴招……

　　战斗提示：玩家“天霜儿”中了“大地石巨人”的【破碎之拳】，十秒内所受到的伤害增加10％。

　　霜儿抬头，自身血条下方挂着一个名为【破碎×1】的DEBUFF，所受伤害增加并不可怕，真正可怕的是叠加，有“破碎×1”。那就有乘2，乘以3，霜儿不信莫凡哥带来的坦克连一头非BOSS都抗不住，这一“破碎”才是重点。

　　“大驱散术！”

　　前方，霜儿姐已经冲了上去，夏天不太喜欢黑暗的玩家，但怎么说大家也是同一团队的队友，50银币一枚，【光明十字架】，光明牧师施放高级法术必备物。

　　刚刚，牧师五妈已用“净化术”实验了多时，【破碎】的DEBUFF却牢牢的挂在三爷的头上。

　　单手握在掌大的十字架上，夏天紧紧念诵圣光的经文，质地不明的光明十字架粉碎，那些闪烁光亮的微粒在三大爷身间飘过，带走了是他身上所有的负面效果，更留下了新的增益BUFF“净土。”

　　【净土】：驱去一切，留下玩家最干净的身躯，10秒之内，此名玩家对任何负面效果增加30％抗性，任何治疗术对其造成的效果增加20％。

　　见状，莫大团长又道：“三大爷，霜儿轮流拉怪，夏天的风别耍帅，你的十字架每天只能使用十枚……”


第387章 高奖励

　　光明牧师夏天的风，当她得到了自己的第一个必杀技【十字徽记】便注定了她的路将与其他牧师不同。

　　“十字徽记”。利用各异的十字章道具为光明技能提升效果，这与二转后光明牧师特殊技能【光明十字】差不多，但由于是夏天的十字增幅三十级学到，更有诸多变化，可以说光明十字架在手的夏天的风，灰常厉害。

　　实时，大地石巨人血量136547/200000，十人全部到位的莫邪团队战斗起来与刚才完全变了一个样子。

　　死亡骑士三爷、圣骑士天霜儿两大坦克交替抗怪，即使大地石巨人的【破碎之拳】厉害，有它为其中一人叠加DEBUFF的时间，另一人早恢复正常状态了。

　　治疗，也是两名，双牧师，五妈、夏天的风，两名游戏路线截然不同的牧师。

　　夏天的风身在光明，最爱的平日里或许会有暴力的一面，霜儿清楚，夏天是很有爱心的，牧师的角色很适合她，救死扶伤，帮朋友排忧解难，治疗、驱散、复活术。

　　而牧师五妈的攻击心理便要强劲的多，如紫穗初晗一般转型暗影牧师……五妈舍不得“治疗大爷”的称号，所以莫凡帮他想到办法，向“苦修牧师”的方向发展，既不失去治疗、复活的技术，某些方面更甚于普通的光明牧师，苦修一脉多了真正的攻击力量。

　　只不过，五妈的苦修之路才刚刚开始，不到二转，暂时还看不出太多效果。

　　再其余便是团队中的六名输出，一战士，狂暴战意四大姨，弓箭手一，猎枪史老师，“砰砰”的给力，暗影牧师一，正在暗影形态之中的紫穗初晗，【堕落之触】在前，痛苦的鞭挞在后，寄生种子，百分比掉血。

　　人数最多，法师，共有三名，冰灵幽幽、雷电八婶、黑火莫凡，千变万化，奇迹之冰千变万化，小幽幽全力输出，莫凡黑火不停，同时也在观察着敌方的情形，发号施令，最悲催的，八婶子是也。

　　正常道理，八婶的雷电法术不敢说是十人中最凶猛，输出排名第一也要看人品，今天，八大婶人品爆发了，战斗开始到现在，无论是瞬时输出，还是平均输出、输出总量，他在团队的DPS中都是第一，全称“倒数第一……”

　　“啪，啪”。八大婶面无表情的施放着最普通的【冰箭术】，心中各种咒骂，“他奶奶的，老子堂堂一位大雷音法师，输出居然还不如坦克！”

　　无限冰箭术，八婶有足够心思分到他处，输出统计查找，八大婶一闭眼睛，“天，没脸活了，五妈的输出也比我高……”

　　八婶，雷电为主，冰霜为辅的法师，大地石巨人，完完全全的石头……绝缘。

　　……

　　“轰”。三米高大的身躯摔倒在地，双坦双治疗在队，外加六名强力的输出，石巨人血量掉零，判定死亡。

　　系统提示：你的团队杀死了副本稀有精英“大地石巨人”。各自获得经验100000点，惊鸿城声望+75，元素王座声望+25。

　　副本“大地之心”距离惊鸿城最近，最终BOSS“大地皇者”与惊鸿城主有仇，所以击杀这座副本中的怪物，可增加惊鸿城声望。

　　莫凡七人伪装，暂时属于光明玩家，当然，他们身上的光明声望是永生永世的仇恨，这75点声望也不会增加。

　　不过元素王座是法师们的最爱，莫大团长也爱。

　　一闪一现，莫凡开始摸索尸体，身后唏嘘已然开始。

　　“八婶，刚才我没有听错吧，咱们杀死了一头50级稀有精英，经验10万？”刚刚那一超强效果的【大驱散术】是光明那边的夏天占据了上风，但五妈才不在乎这个，自己的“苦修之路”任重而道远，有他羡慕嫉妒恨的时间，不如去琢磨琢磨如何早日升级60。

　　“是啊，是10万，咱们挑战的是十人噩梦难度诶，麻烦你有点出息的好不好。”心中默念别再来石头怪物了，八婶没好气道，哪知道最兴奋依旧出于黑暗一方。

　　“哇塞，十万经验，幽幽从来没有在副本中杀哪只小怪得到过十万经验，真若是十天时间咱们都这么杀，等级还不是噌噌的涨？”

　　白皮肤小精灵，幽幽围在莫凡身边叽叽喳喳的喊，“出装备了……48级白银器，两件，还有一件是套装呢，莫邪大哥好手气啊。”

　　噩梦副本第一战斗有惊无险的过去了，队伍的前半边小范围交流，还算和谐，来自黑暗的暗牧紫穗与光明的牧师夏天再一次针锋相对。

　　二人相隔五码，中间位置火星四射，夏天的风勾着嘴角，“看到了没，本姑娘可是很厉害的，你若是再惹我，我就直接把你净化掉！”

　　“一个小破技能就沾沾自喜，亏你也是快50级的人了。”紫穗继续不屑，因为身材高挑，使她能够享受居高临下的乐趣，“废话少说，小奶牛，有本事单挑，不然回家喂你的奶去。”

　　“你以为我不敢？”夏天的风咬牙切齿。

　　“敢敢，哪有咱们夏天副会长不敢的事情。”身后拉住，史老师前来劝架。

　　与此同时，摸完尸体的莫凡也看到了这边的状况，瞬时而来，拦在紫穗初晗的面前，“丫头，你这是要干什么，她多大你多大，再打一个多小时副本，全体解散，你们是单挑还是掐架，我们都管不着，现在……给我好好战斗！”

　　眼一瞪，脖子一横，莫大团长凶起来不亚于真正的“恶煞”。虽然现在无人能看到他的上半张脸，紫穗与夏天却是闭上了嘴巴。

　　“是她先挑衅的……”

　　“谁让她叫我小奶牛来的……”不敢大声，二女小口嘟囔着，矛盾这才暂时告一段落。

　　“各位叔叔大爷姐姐妹妹，噩梦的难度与好处大家都体验到了，今天晚上十二点之前，希望我们能把山上的一号BOSS杀掉，黄金装备在等着我们。”

　　真正的战后小休三分钟，莫凡动员，“好，咱们的时间本就不多，史老师侦查，三爷、霜儿随时准备战斗，五妈、夏天集中精神，输出看准位置、时机出手……前进！”


第388章 赢了，输了

　　深夜，下线，莫凡走出游戏仓，却是迫不及待的打开的了视频，“滴”的一声，对面小舞已是睡前的装扮。

　　“嗨，小舞童鞋，有没有想我啊。”标准的开场白，莫凡道。

　　咯咯的笑，小舞趴在写字台上，说才分别几分钟，哪儿那么快就想了啊……姿态点滴慵懒，却是洋溢着幸福，以前她不是没与莫凡哥一起战斗过，但当初与她并肩作战的是莫邪，与现在不是一种感觉。

　　“几分钟？”莫凡若有其事的道，“我怎么感觉过了好久，如果不是今天我的游戏时间到了，一定带你去个漂亮的地方看月亮。”

　　闻言，小舞说是么，怎记得某人说过，游戏可以，但是要劳逸结合，每天上线时间不能超过六个小时。

　　“是我说的……”莫凡明知故问，心道小舞记仇，脸上却是无辜的紧，“好像我真是说过的，可咱不是想媳妇儿了么，要不明天放你一天的假，明天我们九个先把凑合‘大地之心’通关，后天咱们找个更有难度的副本打？”

　　“别，团长大人，今天我们十个人用了两个小时，才到达一号BOSS面前，十人团队少一输出还能凑合打，我可是坦克。”小舞说过，有些事情退一步也就过去了，但是有些事是打死也不能让的，那名自称“天生小三儿”的姑娘虎视眈眈，小舞才不会给她离开视线的机会。

　　莫凡张开嘴，叫小舞放心，“紧急时刻四姨也是能做坦克的，而且新团队的人都藏着压箱底的宝贝，一个噩梦级‘大地之心’还是难不倒我们的。”

　　知道对面是故意逗自己，小舞双手合在胸前，“好吧莫凡哥，我认输了还不行么，我在那里能看着琳琳，不让她跟紫穗打架，还能为整个团队分担压力，一举两得的哦。”

　　必须，莫凡能读懂小舞的心思，看着火大的杨琳琳都是次要，小妲己才是她真正要看管的人。

　　知道归知道，莫凡绝不会捅破，如果自己的未婚妻对任何女人的靠近都熟视无睹，那才是真正的糟糕。

　　于是莫团长“大发慈悲”。特批小舞童鞋参加明天的团队活动……“滴。”

　　面前的虚幻屏幕关闭，莫凡回味了两下，下床在冰箱里翻找，最终只有一袋仅剩的牛奶有点充饥的作用。

　　水般喝着，莫凡开始了副本的思考。

　　“大地之心”。十人模式，噩梦级，上辈子的莫大少都有通关的经历，只不过那是用钱砸过去的。

　　前世记忆外加网络上的一些资料，莫凡预估了一下“光暗团队”的实力与噩梦大地之心难度，似乎，他对副本的预估还是低了一些。

　　副本入口，高山之下，十人直接遭遇了大地石巨人，若是霜儿与夏晚进门个十几秒，三大爷都有可能直接回魔都，如此，三爷掉级不说，对士气也是一种影响……而这，只是刚刚开始。

　　一头二十万血量的石巨人小心一些便能解决，一头类似的怪物带着三四小弟就难办的多，两头二十万血量的大怪物带着七七八八的小家伙在众人的必经之路上挡着，光清理这些怪物便耗费了他们半个小时的时间，所以光暗团队才没有按照莫凡的预计，击杀一号BOSS。

　　“噩梦级啊，十名55+的玩家还凑合，我是不是太操之过急了？”

　　身为团长，莫凡需要考虑的事情远比他人要多的多，午夜十二点，大部分人都已睡下了，莫凡却是洗洗身子便重新连接网络，又对“大地之心”做了一翻研究。

　　有莫凡哥在身边，小舞童鞋安心睡下，今天晚上杨琳琳可是生了一肚子气，不过熬夜可是青春的大杀手，照往常，她喝了一大杯鲜牛奶，睡觉。

　　恭喜杨琳琳，线上的针锋相对似乎是她输了一筹，现实的胜利者是她，因为半夜一点多钟，韩紫穗依旧醒着。

　　或许不是因为那个叫做“夏天的风”的小刁蛮，但紫穗翻来覆去，如何也睡不着。

　　“要不您饶了我吧，我这儿上有八十岁的老父亲，下面的小孩还在她妈妈怀里吃奶呢。”

　　很早之前，莫凡的一句半玩笑半正式的言语紫穗一直记在心里，今天那名年纪不大的圣骑士似乎就是他口中的“妻子。”

　　虽然如看不到莫邪的正脸相仿，名为“天霜儿”的圣骑士时时刻刻戴着铠甲头盔，紫穗能感觉的出，这个姑娘最多十七八岁，如此年岁当妈有点困难，否则那些莫邪的敌人直接告他迫害未成年少女就好了。

　　如果，天霜儿与夏天的风一起和自己做斗争，紫穗的压力反而没那么大，事实是，天霜儿不仅没有任何发怒的现象，劝阻倒是有的，电视、电影、小说中贤妻良母是怎么个样子，她就是什么样子。

　　紫穗为什么那么肯定天霜儿就是莫邪口中的妻子……女人的直觉，说来荒唐，但是莫邪每次看到天霜儿的时候，整个人的感觉完全不同了，哪个时候他如此看自己一眼，韩紫穗也就值得了。

　　忽然铃声……

　　思绪打断，紫穗翻看手机，屏幕闪亮，署名：哥哥。

　　“喂。”韩紫穗不带有任何感情色彩的说了一句。

　　“喂，亲爱的妹妹，我以为这么晚打电话会影响你休息呢，听起来，你很精神的嘛。”

　　电话的另一边，王某人语气平静，点滴莺莺燕燕之声说明，王大少正在过他的夜生活，众美之间面无表情，他的哥哥做的出来，在紫穗还是少女的时候见哥哥带家门的女子就有几十种……没错，就是种。

　　已经享受过各种女人的王少爷如今只是为了满足身体上的需求，这种平静他表现的很是轻松。

　　“你有什么事？”紫穗道。

　　“没事就不能问候一下我的妹妹么？”笑呵呵的，王某人说：“妹妹很讨厌我，那么咱们说终重点，我交给你的任务怎么样了，就是让莫邪做我们王家的女婿。”

　　“今天见到莫邪的妻子了。”

　　“那又怎么样，距离我规定的时间差不多了，如果你完不成，就不要怪当哥哥的不留情面了……晚安。”

　　电话挂断。


第389章 石头管家

　　时隔很久，久到紫穗忘记了究竟有多长时间，她又与自己的哥哥有了交集。

　　也是某一天晚上，王某人来找，说自己有事情要出去一趟，看在紫穗是他妹妹的份儿上要给她一个机会，也给莫邪一个机会，只要紫穗能把莫邪争取过来，以前的事情他都可以既往不咎。

　　当时紫穗的回答当然是“可以”。不过就是在第二个白日，小妲己一冷到底，莫凡多次努力，才让“冰山紫穗”回冻了一些。

　　紫穗喜欢莫邪，不知从什么时候开始，但有一点，她不会害他，原本紫穗就认为自己很了解哥哥，而后王某人卸下了最后的面具，韩紫穗看得更透彻。

　　无论他拉过莫邪到底有抱着如何的目的，对后者都不是一件好事情，还有一种情况，自己留在莫邪身边一天，王某人的计划就在向前进行着一天。

　　两排牙口摩挲，紫穗恨极了这个姓王的人，她想过离家出走，走到一个没人找得到的地方，过自己的新生活，但那只是她的梦想。

　　自己的所有金钱都烙着王家的烙印，紫穗也可以自食其力，可但凡正经的工作都需要身份证，而且以如今的监察力度，假证件根本行不通，以紫穗现在孤身一人的力量，流落在外不是受人欺辱，就是活活被饿死，这……就是生活在一个你根本不想要的大家族的悲哀。

　　“莫邪，你说过会带我出去的，我信你。”紫穗最后的信念，便是等。

　　……

　　“勇敢的冒险者，今天是荒古盆地战场结束的第二天，很多玩家还不习惯没有战场拼杀的日子，温馨提示，在这休息的八天中，大家一定要养好精神，安其拉的双子堡垒的宏大，将完全超越前两座战场，敬请期待。”

　　战场不见，系统“挑拨”光明与黑暗的说头便没有了，不过在这十天所谓休闲娱乐的十天里，它还会不断为下一座大战场造势，一款游戏，只要玩在其中的玩家够多，何愁没有商机，反正单纯的小幽幽听到刚刚的话是兴奋的不得了。

　　“安其拉双子堡垒，光听名字就好期待啊，莫邪大哥，你什么都知道的啦，跟我说说，双子堡垒到底是个什么样的地方。”

　　昨晚由于复杂的敌情，莫凡最新创建的“光暗团队”打到山腰范围的一号BOSS石管家面前便原地下线，今天早上大家约定的地点也在那里。

　　巧合，莫凡与幽幽几乎同时上线，莫大哥在女孩心中可是无所不知，有问题当然是问问的喽。

　　双子堡垒的模样？系统稍稍的透露了一些无关紧要的东西，比如，第三战场光明、黑暗双方都需要凑齐一支五十人的团队，也就是十个五人小队才能开战，可想，足一百人战斗在一起，那份激情又将燃烧到另外一个高度。

　　话说莫凡对“双子战场”的所知比系统透露的要多太多，不过他若是真的一句一句跟幽幽说清楚，那就是当今世界的怪物了。

　　所以，小女孩嘛，莫凡与其聊几样好玩的事情，二人便来到了目的地，这件事情也就暂时揭了过去。

　　“叮～！”

　　系统提示：玩家“四姨”加入了你的团队，玩家“史老师”加入了你的团队，玩家“天霜儿”、“夏天的风”。玩家“紫穗初晗”加入了你的团队……

　　昨天，大家已经落下了副本进度，所以没有太多的寒暄，莫凡便把BOSS的信息分享给了队友。

　　【石头管家】（人型生物，团队BOSS）

　　等级：50

　　血量：2000000

　　攻击：800—1000

　　防御：1000

　　技能：【绝对防御】、【傀儡术】

　　大盗贼·桑切斯手下，或许光看石管家的攻击属性，玩家们很难将其与噩梦级副本团队副本BOSS联系到一起，只能说，这名亡灵的厉害不只是在普通的攻防上面。

　　“双技能大BOSS，很少见的吧。”分享的同时，莫大团长的战术讲演随之进行，“大家差不多也能猜到，石头管家抗揍，而且擅长召唤小弟，霜儿、史老师，你们天霜与星辰有挑战过大地之心么，我说的是任意难度，任意模式。”

　　闻言，天霜儿与史老师纷纷摇头，“大地之心”是一名弓箭手在近期发现的副本，又因为这座副本对等级的高要求，真正通关的团队少之又少。

　　不远处，一名低着头的礼帽、长袍亡灵坐在一块石墩之上，好像在沉思着什么，头上顶着的名字“石头管家。”

　　对于没有来过“大地之心”的玩家一定会认为，这是一座石头怪物聚成的副本，一路走来，各异的石头也是则这样展示的，唯独BOSS这里，一下子从庞然大物变为瘦小的亡灵。

　　莫团长解释，百多年前，大地之心的确是全全本本的石头占领，但大盗贼·桑切斯的到来打破了这一点，桑切斯结仇惊鸿，虽然他侥幸逃出了包围圈，却中了惊鸿一名星术师的魔咒，一生一世不能离开惊鸿城范围。

　　他与两名手下东躲西藏，无时无刻不在接受着惊鸿的追杀，直到，三人发现了“大地之心”。并征服了其中的石人族，有了这些头脑笨笨，四肢足够发达的帮手，桑切斯才安安稳稳活到今天。

　　也就是说，“大地之心”的小怪物都是原班人马，但BOSS却是三名亡灵。

　　“坦克三爷、霜儿，估摸着还有点少，四姨随时做好接应准备。”

　　“没问题。”两男一女，齐声道。

　　“双治疗五妈、夏天，战斗开始可能会出现些许混乱的场面，注意团刷。”莫凡看到精神饱满的夏天的风，伸出两根手指，“这场战斗，允许你用两枚十字章，材料费，我给你报销，不过如果我的一些猜想成立，石管家应该很快就会倒下。”

　　“没问题。”五大妈、小夏天，答案依旧。

　　最后莫凡自己在内的六名输出，“咱们……分开站位，就像我刚才说的，与一名类似召唤师的战斗会有混乱，别想着治疗在关键时刻会放弃坦克来救你，各自保命。”

　　“好的。”

　　“小事一桩。”

　　“能死就好了。”前几回音明朗，紫穗姑娘悄然的道，莫大团长向这边看了一眼，转身举手，握拳……

　　“开BOSS！”


第390章 战，战

　　石头管家，亡灵生物，天生对黑暗范畴的属性拥有抗性，莫凡一声“开BOSS”。身为男人与长辈的三爷首先动作，双腿一分，【冰霜领域】瞬间延展。

　　“小弟妹，一会儿看三爷不行了再上，你若是有什么三长两短，莫小鬼还不活吃了我·”对身边天霜儿笑声一句，三爷抽出符文加持的双手剑，前冲而去。

　　冰霜范围十余码，并随着三爷的行动而移动，边缘触碰，石头管家沉思的头颅立即抬起，口中不清不楚的念道亡灵语，看他的表情，应该不是什么好话。

　　三爷，黑暗亡灵，别人不懂他必须能听懂，一挂着冰屑的巨剑劈下，回声：“你TM才是杂碎！”

　　横、竖、斜，三爷不管其他，双臂用力，砍不死也先砍爽了再说！

　　“没用的死亡骑士，黑暗将军的脸都被你丢尽了。”石头管家标准的亡灵身材，双手自宽大袍袖中露出，右边握着一颗水晶球，左手握拳，生生与三爷的巨剑对碰。

　　“叮、叮、叮”。好似金属交加的声响，三大爷虽然是以坦克存在于团队之中，攻击力却也不差，但是一剑一剑砍在“石头管家”枯瘦的手掌之上，无论技能，还是普通攻击，伤害绝没有超过四位数。

　　忽然变招，石管家闪避劈斩，进步一拳印在三大爷的胸口，力量不小，但伤害也不过一千二三。

　　“诸位，上了，近战注意，BOSS的左手有异样，尽量避开，攻击他的身体！”

　　最前方小斗几秒，莫凡当然不能看着三爷一人孤军奋战，全体参战。

　　“神圣之火。”

　　双手高举，虽然没有刻意提及，天霜儿头上已经冠上了“莫邪妻”的名号，霜儿有感觉，同是近战，死骑三爷甚至是战士四姨都在隐约保护着自己，保护，有些人求都求不来，但霜儿不喜欢这种感觉。

　　金焰铺展，天霜儿的单手惩戒锤砸在BOSS身后，擦出的火花为金，附带神圣属性的【圣光打击】。

　　战斗提示：玩家“天霜儿”施放了技能【圣光打击】，对黑暗生物效果120％，造成的仇恨增加20％，“石头管家”受到神圣伤害1087点。

　　四位数的伤害飘起的瞬间，亡灵石管家的动作明显一顿，面前的这名死亡骑士狂傲，但他更讨厌光明，不多时转身，他的目标切换到“天霜儿。”

　　“冲锋！”

　　狂暴呐喊，战意十足的四姨冲将过来，莫小鬼就是一个不让人省心的孩子，他家小媳妇儿也如是，神圣属性的攻击对亡灵BOSS本就大，这小丫头，不要命的用。

　　英勇打击、致死打击，反跳步，再冲锋，砍、杀……四姨腹诽别人打架不要命，他自己就要了？

　　终究，还是莫凡的话好用，“霜儿，山腰下石巨人的【破碎之拳】就是石头管家教的，拉仇恨不着急，等三爷那边的破碎BUFF叠到三层。”

　　两名治疗计算魔法，预判目标伤害治疗，莫凡在内的六名输出按照原计划分散站位，霜儿今天似乎在执着着什么，一路穷追猛打，石管家施放傀儡技能之前是很好的磨血机会，不能出半点差错，于是，莫凡出口。

　　“咕嘟嘟”。霜儿灌了一口蓝瓶，各异神圣技能的施放令其魔法急速下降，她想证明的只不过是自己能行，此时对整个团队的节奏带来影响，霜儿很不好意思。

　　看这边停手，三爷迅速将仇恨稳固的在身边，而不再较真的霜儿看准三大爷的仇恨总值，缓慢仇恨输出，紧紧跟在后面。

　　小小波澜，光暗团队状态趋于稳固……

　　不知不觉，石头管家血量：1498556/2000000，BOSS毫无征兆收起攻击的左手，完全亮出暗色水晶球，双脚蹬地，一口气退出二十余码。

　　“土系·傀儡召唤！”

　　默然间，三具八万血量的“石头傀儡”出土，双目无神，石头管家直指莫凡等人，阴沉喊道：“杀了他们！”

　　“呕！”

　　粘土气息的嚎叫，石头傀儡没有思想，石管家的思想就是他们的思想，大步，三石冲杀而来。

　　“接怪，三爷左，霜儿右，四姨中间顶住，先杀中间的一只！”敌人动作，莫凡的命令亦出。

　　三名近战等待多时，三爷抬手死亡之握，一把将石头傀儡拽到身前，剑斩连连。

　　单独送与自己一个目标，霜儿圆盾顶在身前，接一拳，还一锤，借助自身的灵巧闪展腾挪，谁说女子不如男。

　　到四大姨这一边，狂暴很多，石头傀儡的拳击50％几率触发【破碎之拳】，四姨的三级怒气爆发却是附带驱散作用，右手巨剑，他的不知名的小宠物，主人心意到，此剑似乎又锋利了一筹。

　　左手，一柄四十五级亮银战斧，四姨已领悟了双手巨型武器的奥义，两相加起，更是凶猛十足。

　　八万血怪物，玩家单挑，能够战胜只能说明你的技术太好了，但六名强大的DPS集中一点攻击，四姨身前的石头傀儡的血量下降很快，即使最无奈的雷电法师八婶也是尽量减少冰箭术的施放间隔，能多消耗怪物一丝血量，就是一丝血量。

　　没有人掐点计算时间，不过双持的狂暴战士四姨依旧站在那里，石头傀儡血量已是实在的，“0”点。

　　战斗提示：你的团队击杀了“石头傀儡”。由于“石头管家”所召唤的生物与其生命链接，石头管家受到伤害80000点。

　　水晶球飘在半空，亡灵石管家双手缓慢摇摆，胸前忽然一道血痕，他的头顶蹦出一个“80000”的完整伤害。

　　“嘿，老子以为杀这些石头玩意白杀呢，原来BOSS也会掉血，杀！来多少杀多少，来啊！”

　　外形狂放的铠甲左上部分还留着拳头印记，四姨双手高举喊道，莫凡知晓，每当四姨杀HIGH了都是这般模样，随手捡起一块石头，将其打醒。

　　“三爷也召唤傀儡了，大家速度把霜儿身前的那一只解决！”

　　击杀与BOSS无关的小怪，谁人的兴趣也不会太高，不过傀儡掉多少血，BOSS原样的掉，好事，天大的好事，若就是这么三只、三只的来，众人倒乐了。

　　左拳黑焰，右拳暗火，双手合在胸前，莫凡吸气……“火焰的咆哮！”


第391章 小漏洞，大狂暴！

　　烈焰焚城，冰龙啸天，阴沉的黄昏，黑洞洞的枪口，盛怒下的战斧，纵横交错之下，第二头“石头傀儡”的消亡速度，更甚于第一头。

　　三怪已死其二，按说解决最后的傀儡应该更轻松省时，但是莫大团长的命令是……不着急，慢慢杀。

　　毫无疑问，正常的战斗行程，石头管家与玩家搏斗，血量下降至某一临界值开始陆续召唤傀儡，而且傀儡一次比一次强大，莫凡还知道，战斗的最后“石管家”甚至会放弃水晶球的操控，与傀儡一同战斗攻击玩家，不过，这中间有一个小小的漏洞，尤其是现在。

　　“夏天，你专心治疗三爷，三爷‘慢慢’杀，其余人跟我去杀BOSS！”昨晚研究了大半宿，莫凡首先想到的就是如何快速的击杀“大地之心”一号BOSS。

　　众人闻言，似乎明白了什么，一闪而逝却又抓不住，直到天霜儿的惩戒之锤再次敲在没反应的BOSS身上之时，大家才恍然大悟。

　　此时，系统为BOSS设定的程序是以水晶球控制傀儡，噩梦级副本怪物，一般队伍完整的招架过傀儡的攻击就算不错，而当三头傀儡全部死亡，石头管家血量掉落24万，又是下一阶段的战斗。

　　然而莫团长突发奇想，在本方玩家没有危险的时候，极度放缓对傀儡的攻击，专杀BOSS！

　　三招冰霜技能出手，幽幽明了，“原来是这样，原来是这样，不杀死傀儡，BOSS就会一直控制水晶球，连最基本的打架还手都不会，莫邪大哥，你太厉害了。”

　　前时朦胧，此刻见前方“一边倒”战斗，死亡骑士三爷忽然停下了横切的战刃，转身，跑。

　　“TNND，当坦克除了挨打就是挨打，好容易有一场不用再挨打就能赢的，跑，为什么不跑。”

　　石头傀儡本身的速度并不慢，单论无技能之下直线速度，光暗团队谁人也不是对手，但石头是死的，人是活的，三爷背上巨剑“S”型跑路，不时还利用山地的地形饶一下怪物，一拳半拳的挨上在所难免，不过莫凡为他老人家安排了专职的治疗，夏天童鞋看着不远处打木桩的战斗，有一下没一下的【快速治疗】，足够。

　　120万、100万、80万、50万、20万！

　　石头管家已被打得伤痕累累，忽而，他的血量掉落八万……

　　战斗提示：你的团队击杀了“石头傀儡”。由于“石头管家”所召唤的生物与其生命链接，石头管家受到伤害80000点，三头傀儡均已死亡。

　　急转头，莫凡看到一脸歉意的三大爷，三爷老脸一红，“跑累了，跟石头玩玩，不小心玩死了。”

　　“靠，快闪开！”

　　莫凡将遛怪的任务交给了队伍中心思最过平稳的三爷，不想三爷也有无聊玩大了的时候，对面，石头管家坚持了N久的动作已然顿下，他赶紧叫大家后退。

　　“卑鄙的光明，你们居然趁着本管家不注意偷袭，气死我了，气死我了！”

　　副本BOSS、野外BOSS，在某些特定的情况下会陷入一种狂暴的状态，在此状态下，它们所发挥的实力比正常高出很多。

　　最简单的，比如血量掉落至某一特定的数值，而这种简单带来的效果就是狂暴之后的BOSS力量增幅一般。

　　其他的一种，玩家做了某些令BOSS极其愤怒的事情，这种“狂暴”。才是真正的狂暴。

　　“哗啦～！”

　　看到自己仅剩的十余万血量，石头管家狠狠摔碎了暗色的水晶球，股股阴森气息飘荡开来，“暗之傀儡术，俯身！”

　　风起、风声，莫凡两相招手，队友们聚集过来。

　　“三爷，不说你什么了，下不为例……BOSS狂暴，坏事也是好事，现在石头管家还有不到12万的血量，血是不会涨了，其余属性一定疯长，不过狂暴后被杀的BOSS装备掉落会上一个档次，尤其是这样的大狂暴。”

　　没有过多时间解释，莫凡也不晓得大狂暴的石头管家到底有多少的厉害，而他们的计划简单，大招杀人流！

　　“天使的拥抱。”委婉姿态，五妈找到一合适的地点必杀技起，开启【反击螺旋】的四姨提前坦克的脚步冲锋上去，三转旋风斩，斩、杀！

　　黑色皮肤，此时的石头管家哪里还有一点亡灵的模样，石头铠甲包裹，身高拔高到三米开外，在天使拥抱的作用之下，“狂石管家”一拳也捶在四姨身上也有“1287”的伤害。

　　反击螺旋，伤敌一千自损八百的玩命战术，四姨根本不看自己的血量，他只看到自打了自己一拳的狂石管家受到的反弹暴击伤害3000+。

　　“火焰三叠浪！”

　　近战努力，莫凡等远程输出也拿出120％的战斗力，双手触在地面，狂石管家身后三面火焰墙壁接连升起，浪潮一般砸落，暗火伤害“1066”、“1349”、“1503！”

　　也就是在这一刻，刚被三爷替下抗怪的霜儿动作一顿，扭头先看专心瞄准的史老师与拼命治疗的夏天，二人好像没有注意到，几天前肆虐光明的恶魔领主的技能中，也有一招与这一相似极了。

　　不过，现在也不是想什么恶魔不恶魔的时候，牧师五妈的大幅度减伤的必杀技【天使的拥抱】即将结束，大家很努力了，BOSS血量依有6万！

　　天使的光环消散，那温暖的怀抱远去，狂石管家双手相握，猛砸，三爷刚刚补满的血量瞬掉两千！

　　“大石头，看老子一箭射死你！”莫凡的冰火弓箭必杀技二十四小时内只能使用两次，所以不到万不得已，他不愿使用。

　　可现在霜儿正用【圣盾术】顶着BOSS打，没有天使的防护，四姨是不能再挨打了，三爷血量恢复中，治疗方面，必杀施放完毕的五妈完全空蓝，夏天的风捏碎了一枚光明十字架，保证全员存活。

　　八婶召唤雷云，小妲己能用暗影BUFF都贴了上去，至于史老师，由于技能强效技能使用太频繁，他的枪口随时都有炸膛的危险。

　　没错，现在就是万不得已的时候了，但是有一个人却提前了他一步。

　　右拳握，眼紧闭，紫穗的技能栏里还有未使用过的技能……“精神控制！”


第392章 晨光金盾

　　“精神控制！”

　　悄无声息，高大的狂石管家顿住了攻击的动作，并用一种阴柔的语气挣扎着道：“你们快点，我坚持不了多久！”而后，这一边也闭上了眼睛，专心与BOSS的灵魂做斗争。

　　说是专心，周遭的攻击无时无刻，莫凡对紫穗使用“精神控制”的教育不是一次两次，但现在她既然已经这么做了，他至少不会浪费紫穗为光暗团队创造的机会。

　　五秒、六秒、七秒，只听“嘭”的一声，后方的紫穗初晗几乎费掉全部的血量，摔在地上，不过此时，狂石管家仍有战斗力。

　　“可恶的暗影牧师，可恶！”

　　原本，BOSS的第一仇恨在三爷与天霜儿之间转换，【精神控制】一过，“紫穗初晗”的名字却是一跃跳过两名坦克，此技能后遗症之一。

　　血量不足200点，本就是危急时刻，“精神控制”反噬，紫穗初晗动弹不得。

　　要知道，光暗团队组合在一起只是骗骗系统，一旦队伍中的黑暗玩家死去，就是大罗神仙也救不回来，莫凡第二次准备必杀，然而，又一个人比他快了一步。

　　掌中第二枚光明十字架化为粉末，强化牧师技能【光明之盾】，可吸收来自同一目标释放的伤害，7000点，5秒持续！

　　看到石头怪物，八大婶的气儿便不打一处来，必杀雷系法术，八婶的一利器，可是今天腿粗的闪电劈在狂石管家身上，效果只是寥寥，该死的石头铠甲，该死的绝缘！

　　单手一指，八婶喊到：“雷精灵，把所有雷云都给我吃下去，他抵抗雷电，我看看他能不能连爆炸也抵抗！”

　　八婶特殊培养，他家的雷精灵一技能，吞噬雷电自爆杀人，今天八婶气急，连必杀的雷云也让吃，并非他不爱惜自家的宠物，相反，平常时候他是很宠小雷精灵的，现在的绝对是气话。

　　可是，雷精灵听到了，并且忠实的执行了，狂石管家正拿紫穗的超厚护盾没办法，其余人舍命的施放技能，雷精灵一头撞进雷云，两三秒的时间便将尚未释放的所有雷电吸进口里，火星四溅，可以看到，雷精灵的体型有了明显的增长，额头一枚王冠若隐若现，若血色毒牙在场一定会认出，这就是“宠物自主进化”的预兆。

　　几天之后，八大婶就会欢天喜地的来炫耀，说自家小雷子一夜顿悟，升到5档鸟，其实这一切只因为他这位主人的一时冲动。

　　“噼里啪啦”。双眼染上紫色光彩的雷精灵瞧准那头让主人生气的大块头，俯头直冲，身体中多种雷电相互作用，压缩、膨胀、爆破……“轰……”

　　系统提示：你的队伍击杀了“石头管家”。由于石头管家开启“狂暴状态”。战斗奖励增加20％，所有参战人员分别获得经验720000点，惊鸿城声望+1000（本次战斗，BOSS掉落黄金装备的概率增加10％）。

　　此一句过去，三爷、霜儿、史老师纷纷点下“升级”的按钮，再世大陆，又三位玩家踏上了50级的台阶。

　　其中，八大婶不在升级的行列，他的兴奋却不亚于任何一人。

　　“我抄，看到了没，看到了没，刚才是我的雷精灵牺牲自我，不但炸死了BOSS，还救了危在旦夕的小妲己！”

　　闻言，莫凡大寒，刚才若不是自己在爆炸之前将紫穗拉到一边，根本不用BOSS的拳头，那一炸，就足够紫穗姑娘免费回魔都的了，不过看郁闷了半天的八婶终于有了话头，就由着他说吧。

　　身上恢复了些许力气，紫穗起身，莫邪救了她，这是早已习惯的事情，转而，她走到正在摆弄八枚银白色十字架的夏天跟前。

　　昨天针锋相对了一个晚上，看到这身黑色的丝质长袍，夏天的风本能的开启战斗姿态，警惕的道：“怎么，又来找茬儿，不怕死莫邪骂了？”

　　低声，紫穗初晗道：“谢谢。”

　　这两个字出自谁人之口夏天都不会吃惊，这辈子她治疗过的人多了，不过紫穗初晗对她说谢谢，夏天的风惊讶。

　　转回身之前，紫穗补充，“别误会，我谢的是因为救我而粉碎的十字架。”

　　随之，夏天也有话，“你也别误会，刚才某个不要命的若是死了，莫大团长一定会扣我的福利的，反正材料钱他报销，不用白不用。”

　　两句“别误会”。两名好面子的女子，二人因游戏而认识，也在游戏中大吵大闹，而随着游戏的进行她们的仇怨似乎没有那么大了。

　　“光明牧师，暗影牧师……还有五妈，苦修牧，如果她们……嗯，可以试验一下，如果成功，光暗团队一下救暴力了。”

　　心中盘算着什么，莫凡笑容狡黠，最前方，本场战斗的成果新鲜出路。

　　“莫大神，我靠，真TM是黄金装备啊！”众人的心思刚刚放松的时候，无敌的史老师早悄悄的摸到BOSS的尸体旁，只因为黄金装备捡起来就绑定的特征，他在那边是干吆喝，分享装备信息还是莫凡提醒他才想起来。

　　【晨光金盾】（黄金装备）

　　副手盾牌

　　防御：175

　　智力：20

　　体质：25

　　需要等级：50。

　　【初晨的光辉】：使用者每次以盾牌格挡有20％几率回复100点血量，并暂时增加力量10点，效果持续5秒，每次触发“晨光”。力量增幅叠加，持续时间刷新，最多叠加五次。

　　“我了个去，黄金盾牌就是黄金盾牌，特效的名字都那么好听。”看到晨光金盾的属性，莫大团长来了迈，抢先翻出另外两件亮银以及两件小白银，莫凡不管什么“是否绑定”的系统提示，二人转玩手绢一般转来转去。

　　晓得莫小鬼是逗媳妇儿的计量，装看不见，其余人或是安静恢复体力，或与身边人聊天，总之只有天霜儿一人不太好意思的走了上去。

　　“看来真的是没人要，本团长收藏了哈。”莫凡卖萌依旧，身后有只小手正在拉他的衣服。

　　霜儿悄声，“莫凡哥，有人，别闹了好不？”

　　前方好像没听清楚的“嗯？”了一声，霜儿又道：“反正你要什么我都答应啦，快把东西拿来。”

　　抢步出手，盾牌到手，霜童鞋迫不及待的绑定装备。


第393章 你们丫就是找不到

　　“大地之心”一号BOSS亡灵石头管家，一头防御力很高，而且擅长召唤傀儡的BOSS。

　　正常对碰一阶段，石管家忽然后退大段，施放召唤术，三头土系怪物出场捣乱，光暗团队双坦克双治疗，对付三头中高档怪物便需要团队中第三名铠甲职业上阵，第一头怪物的倒下必须艰难，解决之后就是轻松加愉快了。

　　不过，莫大团长在昨天的准备中发现了此一战斗的小小漏洞，按系统一般程序，BOSS的招法从易到难，最开始的召唤，石头管家只会在后方以水晶球控制傀儡，或许在“大地之心”开放一段时间之后，石管家的小漏洞会被系统修补，但现在，莫凡等人正是利用了二阶段BOSS控制傀儡不会反击的特性，直接将他的血量砍到20万。

　　异变忽生，稳重的三爷贪玩了一下，不小心将莫大团长下令预留的一头石头傀儡玩死，石管家狂暴，大狂暴！

　　见此状况，莫凡已经准备用到了冰火必杀技，这时队友的强力便展现了出来，最终，他的每日限使用两次的大必杀并没有用出，石头管家，死。

　　噩梦级副本BOSS掉落金币暂且不提，一件黄金盾牌，两件亮银、两件白银，大家辛苦总没有白费，尤其圣骑士天霜儿童鞋，智体高防盾牌入手，没有外人的话，她一定会摘下头盔亲莫凡哥一口，很重要的一点，【晨光金盾】的特效灰常强大。

　　“各位来自光明、黑暗的朋友们，噩梦级的难度大家已经感受到了，不要什么‘噩梦’的头衔吓倒，当然也不要轻视任意一头噩梦怪物，一号BOSS为我们贡献了一面黄金装备，老二就有可能是两件，最终BOSS就有可能是三件！”

　　队友歇息时刻，也就是莫团长为大家加油打气的时候，放下正对新盾牌爱不释手的霜童鞋，众人的目光全聚了过来。

　　嘿然一笑，莫凡道：“别那么紧张，只要在列的每一个人都拿出百分百的精神，噩梦大地之心，一样过！”

　　团长的结束语，象征着此副本山顶副本二号BOSS马厩托姆战斗的开启。

　　……

　　“你是说，从昨天晚上开始，魔都范围就没见到恶魔公会高层的一个人影？”

　　天怒公会，兽人雷天怒正听着副会长骷髅精灵的报告，荒古战场黑暗失败，这出乎了九成九黑暗玩家的预料，那时候光明恶魔肆虐，种种现象反映，光明一方已是回天乏术，但是，仅仅一张数百年前的遗书，彻底改变了一座战场的胜负。

　　对此，黑暗的玩家想不通，天怒公会的会员想不通，骷髅精灵想不通，即使雷天怒自己也没想到。

　　黑暗惩罚的第二天，天怒公会的活动小心翼翼的进行着，雷天怒留在恶魔公会临时总部眼睛一直没有撤掉。

　　一座小小的百人公会，照常理，哪里会吸引三级大公会会长‘雷天怒’的眼球，恶魔公会不同，茫茫魔都公会，二级、三级全算上，刻意挑出一百人，单挑、团战，还真没有几个敢说自己稳赢这群恶魔的，至少天怒不敢说。

　　“别人还好说，黑火莫邪，每到一段时期，他总有歪门邪道儿，恶魔公会高层全体消失……”

　　听到这个消息，天怒不禁沉思，“这个家伙到底将那几个厉害人带到了哪里，该找的地方都找过了吗？”

　　“老大，黑暗范围，我连三十五级副本都找过了，确实没有莫邪等人的身影，繁华的地区，又能瞒得了谁。”跟随雷天怒，骷髅精灵也在进步，现在若是会长真有什么事情，他甚至能撒手不管，而骷髅精灵与天怒的忠诚，不亚于寂夜独行对盾挡天下，所以，这是完全的放心。

　　“嘭”的一拍桌案，惩罚中活动，天怒公会可说是在赔本做买卖，上次出售使剩下的“飞跃BUG”。莫邪已经占了很大的便宜，天怒需要稳定的发展，群雄逐鹿，问鼎者最后才能决出，兽人天怒没有想着如何事情先拔头筹，但事事被一个莫邪抢了先，他也不愿意。

　　“找，我不信几个大活人还能飞上天去！”

　　上午开始，天怒公会战斗能力稍弱的一些会员接受任务，寻找黑火莫邪、无良四人组，以及暗影紫穗、冰灵幽幽的下落，重赏。

　　其余几大公会闻到这个味道，明里暗里也动作着，不过午后，莫邪大团长便带着十几名“恶魔”玩家去魔都的竞技场玩了一遭。

　　外人看来，他们就像观光游览一般向，其中几人里面小小虐人，嘻嘻哈哈又回了总部。

　　就如，黑暗惩罚的十天恶魔公会的成员彻底自由了，你愿意副本没人拦你，你想休息也是你的自由。

　　不过，莫邪带领群魔回到恶魔总部之后，直到晚间也没有再出来……

　　夕阳西下，“光暗团队”走进标有红色骷髅头的“大地之心”副本，十人山脚出发，走过山腰，登上山顶，在一座宽大的马厩旁休息。

　　宽大，而且空旷，因为这里马匹与亡灵农夫都已经死掉，最里的二号BOSS也在几个小时前被莫凡十人成功击杀。

　　莫团长背后，那一火焰如虹的披风，二号BOSS掉落黄金器，特效没有，但是属性颇高，需要等级51。

　　八大婶威武，手上“电闪雷鸣”的法杖，也是来自这名BOSS的掉落，名为“破天。”

　　“莫邪大哥，你只是带着我、紫穗姐和大叔们在魔都大街上走了一遭，那些盯着恶魔公会的眼睛会相信么。”

　　憋了小幽幽一路，此时她终于忍不住说了出来，“嗯……可能幽幽说的不对，可是我觉得吧，咱们这样做更有些此地无银三百两的感觉，就算恶魔公会没什么秘密行动也会被人猜测。”

　　闻言，正在喝水的莫凡笑而不语，史老师虽然不是距离最近的一个，答话之人却是他。

　　“姑娘啊，这就是你不了解我敬爱的莫大神了，他这么做是很实在的告诉魔都的那些人。”史老师邪恶的笑，他的原话……

　　“你们猜的没错，老子在玩猫腻，老子闷声发大财，可你们丫就是找不到！”


第394章 灰石亡灵

　　“你们猜的没错，老子在玩猫腻，老子闷声发大财，可你们丫就是找不到！”

　　史老师的言语虽然粗犷，不过莫凡大约就是这个意思，而相较于第一场BOSS战的惊险刺激，山顶马厩的战斗，光暗团队的成员表现得十分稳定。

　　马厩托雷三阶段，一阶段骑乘状态，BOSS血量一百万，由于BOSS对距离他超过十码的玩家有一无视仇恨的冲锋技能，这一阶段无论近战、远程都必须贴在BOSS身边打。

　　二阶段，BOSS与他的骸骨坐骑分开，单一坦克的阵容就需要稍微的变通一下，光暗团队，死亡骑士三大爷抗住“马厩托雷”。天霜儿与几名输出优先击杀骸骨坐骑，因为只要这匹坐骑一死，战斗自动进入第三阶段。

　　指挥方面，莫凡对“大地之心”的研究接近透彻，不多时间，便进到了最终阶段的战斗。

　　骸骨战马彻底亡灵化，二号BOSS再一次骑乘战斗。

　　同样是骑士姿态的战斗，由于战马的变化，亡灵战马周遭五码范围燃起了暗影的火焰，双坦克抗怪是此一阶段的最底线，马厩拖雷依会冲锋距离自己十码以外的玩家，而且有了暗影烈焰的辅助，被冲锋到的玩家除非血量、防御太逆天，基本上就可以判定死亡了，所以不算四姨需要躺着火焰去斩杀，莫凡五名远程输出的活动范围只有五码。

　　然而，就是这么谨小慎微的战斗，光暗团队砍下了BOSS最后50万血量，更承受了拖雷最后十万血的小狂暴，成功将其击杀！

　　此时，光暗团队已经休息完毕，莫大团长起始，十人陆续起身，马厩前方没有再往上的路，不过不要以为“大地之心”到此为止。

　　“四姨，给这里来一斧子。”副本地图，尤其是高级、困难级以上的副本地图根本没有具体的指示，玩家只能靠眼去观察地形，按照事先查到资料来寻找接下来的路，莫凡多了一项，他还有前世的些许记忆。

　　“给一斧子而已。”

　　闻言，狂暴战士四姨大步走到莫凡所指定的地点，双手握斧，莫小鬼的预测，一号BOSS掉落一件黄金，二号BOSS便能爆两件，或许“大盗贼·桑切斯”果真能连掉三件黄金装备。

　　当今《再世》，亮银装备还没有普及，玩家对黄金的需求不要太高，四姨当然也希望能够得到一件属于自己的黄金装备，这一斧开辟光暗团队继续的前进道路，这一斧全力以赴。

　　“嘭！”

　　半月的斧刃深深嵌入外表为土，内心石头的地面，当四姨重新拿回战斧之时，上面却是留着一张带着泥土的四方石板。

　　随意一甩，石板摔在一边，四大姨脚下的平坦土地变成了一条地下通道的入口。

　　“小鬼，大盗贼·桑切斯就在下面？”低头看去，只有两三台阶，黑洞洞、阴森森，四姨问道。

　　“没错。”早知道什么地方该上去，什么地方该下，莫凡还是假装看了一会儿，“昨天我查了很多资料，桑切斯藏身的墓穴没错。”

　　哈哈一笑，四姨首一个走下台阶，“反正小鬼你指的路不会有错啦，噩梦级最终BOSS，真是让人热血沸腾！”

　　无良四人组，即使他们已然融进了恶魔公会，四位大叔交情不用废话，一个战斗疯子下去了，其余三位自动跟上。

　　这两天，史老师对夏天美女的挑逗少了，主动搭讪也不是那么频繁，摘下大口径猎枪，侦查任务怎能少了弓箭手。

　　山顶，莫凡与大小四名女孩，前者招手，乖巧的小幽幽与霜童鞋响应，最后，紫穗初晗与夏天的风对视一眼，愤恨的消失大半，二人一前一后走下台阶。

　　下走，下步，一口气走了数步，莫凡身形不再下降，拍拍左边人的肩膀，“霜儿，圣骑士的光环应该是免费赠送的，你应该有学到一个【神圣光环】了吧，开一下。”

　　“嗯。”点了点头，天霜童鞋点下了一技能栏上方的一方小图标，低声：“神圣光环！”

　　“嗡”的一声微响，天霜儿脚下，一圆淡金色的光环蔓延至七八码的范围，魔法条随之掉了小段。

　　团队提示：玩家“天霜儿”施放了技能【神圣光环】，效果覆盖半径八码，黑暗系生物接触将受到每3秒三2点的魔法消耗。开启光环之前，霜童鞋还不知道莫凡哥要干什么，等淡金色的光亮真正展开便懂了，至少，大家在20码之内可以毫不费力的看清事物。

　　“小鬼哈，五妈又高看你一眼，平时指挥的时候你对黑暗职业的技能了若指掌，圣骑士是光明势力独有职业，你也有研究？”

　　除非系统设计出的夜视生物对视觉的要求几等于零，人们还是习惯于用远景捕捉事物，五妈是偏向于光明的牧师，光到，惊叹到。

　　随声附和，史老师，“对啊，莫大神，你总是这么无所不知，你让我怎好意思再挂着这个‘老师’的称号，说说你成功的秘诀呗？”

　　“秘诀……”莫凡总不能说自己上辈子也玩过《再世》，还在光明这边玩，想了想，就说：“本团长当然有成功的秘诀，你记好了，多读书多看报，少吃零食多睡觉。”

　　……好顺嘴的一句，貌似神马电视电影口头禅，八大婶撇嘴摆手，“你们不要被小鬼的伪装骗了，多睡觉，和谁睡觉……觉都睡了，他还有什么不知道的？”

　　有内涵的八婶，有内涵的反问句，莫凡的反应就是……“八婶小心！”貌似莫团长的疾语是为了分散八大婶与大家的注意力，后者自然没当回事，可是肩头忽而一个推搡，三爷喊道：“都快躲开，怪物真来了！”

　　光与暗，天生的仇敌，黑暗厌恶光明，所以要吞噬光明，僵硬身体，一米七八的高度血红的眼瞳，半边脸腐骨烂肉，半边覆盖着灰色石片，新怪物……

　　【灰石亡灵】（变异亡灵生物，高级副本精英）

　　等级：52

　　血量：120000

　　攻击：500—1400

　　防御：800。

　　技能：【岩石覆盖】、【黑暗腐蚀】、【破碎之拳】


第395章 我们要比它们更流氓

　　副本“大地之心”山顶，莫凡等人发现地下通道，台阶之下，灰石亡灵，出现！

　　“这是石头和亡灵生物的融合体，大家小心！”

　　进入噩梦副本以来，六位数血量的小怪已不算新鲜，莫凡提醒一声，双臂的黑暗火焰迅速蔓延。

　　前一刻开玩笑，此时战斗开始，情况突变，但是大家的反应足够快速。

　　“邪恶攻击！”剑刃之上灰色的光彩，三爷一斩轻松划破了灰石亡灵的皮肉，暗与暗的相容，这一招的伤害并不高，不足千点，仇恨足够。

　　战斗提示：玩家“三爷”施放了技能【邪恶攻击】，“灰石亡灵”受到暗属性伤害896点。

　　相信三爷拉仇恨的技巧，众人纷纷而上，很快，亡灵生物的血条便有了明显的变化。

　　不过紧接着，又一声系统音到……

　　战斗提示：由于“灰石亡灵”受到的伤害超过10％，被动技能【岩石蔓延】触发。

　　不算具体的提示语句，但是内外十人都能看到，亡灵原本只有左半边脸覆盖着石肤，一两秒的时间，右半也成了石头，灰色的石头直发展到它的脖颈才有了停顿的趋势。

　　“被动技能岩石蔓延……”莫凡又向怪物的属性看了一眼，发现……“注意，这类怪物是靠血量的减少触发被动技能，现在灰石亡灵的防御已经涨到880点了。”

　　团长大人在说，其余成员在听，可十人之中没有一个人拥有封印技能的能力，不杀灰石亡灵，对方就会杀掉众人，而且照正常的思维，最终BOSS大盗贼·桑切斯之前，这种怪物决计不是单一，就算躲过了这一劫，也是治标不治本。

　　“三爷，你身上的碎石BUFF够多了，换我来抗！”副本进度在推进，团队的配合也在融洽，天霜儿童鞋已经用自己的行动表明，她的能力足够与三大爷同一级别，没有二话，队伍最前方的死亡骑士侧步撤退，霜儿瞬间补上，【正义防御】！

　　不多时，“灰石亡灵的血量下降20％，被动技能【岩石蔓延】再次触发！”

　　这一回，硬拳硬脚的亡灵防御上涨到960，而它身上石肤向左覆盖，灰石亡灵的左臂也变成了石头。

　　“他大爷的，越来越难打了，不去管它，双坦克按破防BUFF交换抗怪，治疗保护坦克，但要注意魔法消耗，输出们，给我狠狠的打，剩下的，我想办法！”

　　坚决、果断，一名领导者应有的素质，当年的莫大少当然不记得什么变异亡灵怪物，刚刚他只看见身旁的史老师在扣动扳机的闲暇对这边做了一个“OK”的手势，他相信，史明一定是有对付“灰灵”的办法，若不然，战后虐死他。

　　圣骑士、死亡骑士，双坦互换，对战黑暗生物天霜童鞋回拉仇恨本就简单的紧，费力的是三大爷。

　　500—1400攻击的怪物，大攻很高，最小攻击却不高，也就是说灰石亡灵只会偶尔爆发出狠辣的伤害，最多，亡灵的腐蚀技能需要一两个小净化技能，所以五妈与纯光明牧师夏天的风表示无压力。

　　输出，六名，冰火雷暗，四属性魔法，宽刃、子弹物理伤害，最开始的时候六人轻松愉快，不过等到“灰灵”的石肤发展完上半身，他的防御力已经超过了这座副本的二号BOSS，可如此，他们也只能硬着头皮打……

　　战斗提示：“灰石亡灵”血量下降80％，被动技能触发！

　　怪物防御力超越1500，除了紫穗初晗与莫凡模仿的【寄生种子】还能靠着百分比的效果强行削弱“灰灵”的体力，其余所有技能的伤害两位数极限。

　　“火焰的咆哮！”

　　庞大的火球聚在胸前，莫凡深深吸气，猛然吐出，浓烈的火炎撞在灰石亡灵身间，效果足够华丽，伤害……34、54、42、60。

　　“擦，防御咱们的大攻高出太多，就这样，猴年能把20000血磨没，大史，别怕武器磨损，我这里管现场修理！”

　　推翻尚有五位数血量的灰石亡灵，光靠这一点一滴的磨蹭完完全全的不够，毒蛇胖爷腰缠万贯，莫凡便不缺少金币。

　　闻言，史老师停下了子弹的发射，子弹夹夹层部分取出一颗前半部分雕有螺纹的红色子弹，填充，瞄准……“嘭”的一声脆响，灰石亡灵胸前的石甲多了一圆细小的洞口，伤害，1147！

　　战斗提示：玩家“史老师”牺牲武器耐久施放了技能【穿甲射击】，“灰石亡灵”受到暴击伤害1147点，并在此后的五秒中，物理、魔法防御力减少50％。

　　咔，咔咔……特殊子弹，特殊技能，小洞为中心，能够抵御各种攻击的石甲有了裂痕，迅速龟裂，此时三爷最前坦克，眼中幽光一凝，喊道：“五秒，足够了！”

　　冰霜寒气逼人，死亡骑士三爷看准了史老师用子弹标出的弱点，一剑刺出，伤害1000+。

　　“没错，足够了！”

　　越打防御越高，这种怪物四姨是第一次遇到，狂暴起来他是急脾气，看那一下下两位数的伤害，他的气就不打一处来，机会到，四姨抡起双武器原地三周旋转，高高跳起，狠狠劈下，双技能，总伤害超过3500。

　　现在时候，还管什么仇恨，霜儿将最强的半远程技能【愤怒之锤】抛了出去，四名魔法输出全力，连正在“苦修”的牧师四姨也暂时放弃了本职工作光属性攻击，悲催史老师，穿甲弹破了灰石亡灵的防御，他的大口径猎枪也因此磨损过重不能继续使用，摘下基本没用过的45级长柄武器，史老师直接冲了上去，近战猎人！

　　……

　　不足5秒，战斗结束，收获金币经验、白银装备一件。

　　虽然没有经历BOSS战，莫大团长却是体贴的安排大家5分钟休息，“噩梦级副本，山下山上咱们都过来了，总BOSS‘大盗贼·桑切斯’之前的怪物就是这么流氓，所以，我们要做的就是比它们更流氓！”

　　众人原地坐下恢复体力，莫凡走到史老师面前，“帅哥，您这儿的穿甲子弹还有多少？”

　　“13枚，这种子弹太过难做，我是没事时候做来玩的。”史老师骄傲的道。

　　“13……够了。”莫凡也不清楚前方还有多少“流氓怪”。便说：“如果所剩的灰石亡灵多于13，那就磨死它！”


第396章 一切尽在掌控中

　　噩梦级“大地之心”二号BOSS之后，莫凡等人便遇到了强敌，小小一头十二万血量的亡灵生物，莫凡他们十个人，应该是轻松加愉快的节奏，【破碎之拳】已经不是问题，这类亡灵原本的防御就算是50级小怪中的极品，而它的防御居然还可以随着血量的下降提升防御力，若不是史老师秘制的“穿甲子弹”。战斗根本不可能在5分钟内结束。

　　莫大团长说，怪物流氓，我们便要比它们更流氓。

　　光暗团队众人这么听，也是如此做，只能说莫凡这些朋友的适应能力很强，两三场地下战斗之后，他们便掌握住了其中的一些小窍门。

　　比如，灰石亡灵每掉落10％的血量增加防御一次，莫凡等输出便将爆发技能集中在其91％血量、81％血量、71％血量……等“系统大神”反应过来，他们又磨下了不少血。

　　一个小时半小时以后，史老师修了又修的大枪瞄准前方“灰灵”的胸口位置，枪声，一道红色短线准确无误的刺入，石头铠甲几乎完全覆盖的灰石亡灵也不禁后退了一步，五秒破甲，光暗团员们就像下山的老虎，那感觉恨不得生生撕了它了一般。

　　然而，最后一颗“穿甲子弹”用掉了，游戏中箭矢或许可以二次利用，子弹不行，也就是说，再出现流氓怪物拦路，莫凡等人只有两种选择：一是绕路，二……硬杀。

　　“莫神……”史老师翻开子弹夹子的副口袋，空空如也，意思很清晰，俺已经没货了，您看着办吧。

　　“没了？”见此状况，莫凡的眉头一皱，指向这条有些狭窄的同道，“我有感觉，咱们距离大盗贼·桑切斯很近了。”拍拍史老师的肩膀，“大史同志，还得麻烦你，把您的宝贝小宠物放出来吧，我说的是弓箭手抓捕的那只。”

　　闻言，史老师眯了眯眼睛，自家最新的“小宠物”人前时刻根本没有放出来过啊，他是怎么知道的……史明完全忘记了，每当自己得到什么好东西，第一个通知的就是莫凡，其中，好友之间的分享占一部分，剩下的便是赤裸裸的炫耀。

　　不过既然被看穿，史老师便没什么好隐瞒的了，中指弯曲，反触在口前，响亮一声口哨。

　　“呜，呜呜”。什么鸟儿的鸣叫，一头羽毛灰黑相间的猫头鹰站在了史老师的肩膀。

　　“小巴，看看地上这头死玩意，去前面瞧下还有多少相似的怪物，去！”

　　史老师手臂平起，名为“小巴”的猫头鹰双翼施展，飞向黑暗，就它偌大的黑亮眼瞳，白日与夜晚对它没有任何区别，而且莫凡注意到，这只猫头鹰还有伪装的能力，当它走出光亮的时候，身形便在融入这无尽的黑暗。

　　正在休息的夏天的风道：“史大无赖，您家的小鸟靠不靠谱，我觉得让它测个距离还有点希望，它那小身板，就算里面没有什么灰石亡灵了，一口一个。”

　　“夏天美女，你太不相信我的实力了，也太不相信我家小巴的实力了。”眉毛一挑，现场修理枪支完毕，史老师道：“要不咱家打个赌……哦，说错了，反正等小巴回来，你就知道了。”

　　“打赌”二字一出，大大咧咧的夏天的风也囧了一下，她的性格不问出个所以然来誓不罢休，这一次，夏天沉默了……

　　“呜，呜呜”。又是一阵中低音调的鸟鸣。黑影一闪，歪着脑袋的猫头鹰小巴又站回了史老师的肩膀。

　　主仆交流部分玄幻的紧，大概只有这一人一鸟才知明白对方的意思，随后史老师对众人道：“我家小巴说了，前面还有两头灰石亡灵，再往后就不是这样的窄路鸟，怪物也变了，好像有石巨人，有拿着钢叉的农夫，还有绿颜色的亡灵。”

　　石巨人、农夫、绿色亡灵，四姨双臂一阵，“什么都好，就那两只流氓亡灵操蛋了点，浪费时间，浪费感情。”

　　散在周边的玩家点头，表示赞同。

　　这时，莫凡说话了，好像做了如何决定，“两只，还在承受范围之内，大家继续在这里休息，我去去就来。”

　　不待众人反应，莫大团长【闪现】+【风之滑行】，冲进黑暗。

　　“莫邪大哥……”对战灰石亡灵，精灵小幽幽深知其中的困难，不过她的话刚刚开始，便被身边的天霜儿拦住。

　　“小鬼跑的这么快，一定是有什么秘密武器，不管他了，等回去再逼问。”双手抱在脑后，久经江湖的八大婶才不信莫小鬼只是为了知晓前方情况就让史老师派出宠物，这丫精的很，有他那句“还在接受范围”。八婶便可以安心的修养，等在最后的战斗……

　　“唰”。不过三分钟，莫同志重回众人的视野，脸颊几滴汗珠在淡金光亮的反射下显得十分明显，某位有些害羞的圣骑士抵过一张手帕，莫凡笑着擦擦汗，他这几分钟的成果就是……“搞定了。”

　　十人之中几名如释重负的呼了一口气，四位无良大叔点了点头，一副“我就知道”的表情，勇敢的莫团长并没有为大家讲述自己是如何解决掉两头，或者是若干头灰石亡灵的经历，叫起众人，光暗团队继续前进。

　　妖艳的“红酒”。如此颜色双唇，一名青年在某座大厦的高层眺望着远处的楼，更远处的海，最远处的夕阳，身后三个敲门声，顿过之后是脚步声。

　　“王少，您回来了。”三十度弯躬，莫家莫言行礼言语。

　　江海，能让莫言恭敬对待的青年不多，但是王千岁算是一个，抿一口“红酒”。王某人用微笑的语气道：“怎么，你不希望我回来？”

　　“当然不是。”衣着职场休闲装的莫言腰部更弯，“您回来我高兴还来不及……不过这两天黑暗那一边莫邪有异动。”

　　挥了挥手，王某人道：“随他去，我叫你来这里是要听听铁骑公会最近的动向。”

　　“是。”在这人面前，莫言不能说不是，但他还是提醒了一下，“安其拉双子堡垒还有八天多一点就开了，我怀疑莫邪……”

　　摆手，王千岁将掌中的红酒饮至底部，回身，微笑，“一切，尽在我的掌控之中。”


第397章 好心有错误么？

　　岩石护甲，破碎之拳石巨人，噩梦“大地之心”第一阶段怪物，钢叉马夫，第一命拥有召唤马驹一同战斗的技能，血量消耗完毕，钢叉马夫并不会彻底死亡，变身亡灵再战一场，系统又赋予了他全新的两个技能，最后全身染毒的绿肤亡灵，但凡异类靠近，都会受到毒性伤害，而且，剧毒亡灵身上的毒性会随着血量的下降而上升，令人厌恶的怪物。

　　不过，经历了灰石亡灵的“痛苦”经历，众人忽然觉得这些怪物都太可爱了，至少在没有史老师那稀有的“穿甲子弹”的情况下，光暗团队可以凭借个人的装备技巧，可以凭借团队的精诚合作解决战斗，而不是看着怪物超高的防御束手无策。

　　“哈哈，五妈我也五十级了。”

　　金光缭绕，正在向苦修方向发展的五妈正式迈入五十级的台阶，从这一刻开始，光暗团队的最低等级也从49变成了50。

　　“本八婶二十分钟之前就50了，有什么好骄傲的。”队伍里八大婶有信心而且有胆量笑话的大约五妈算一个，正对方感叹的时候，他这么一句自认为更加抢眼。

　　所以五妈一听就不愿意了，反语相加，直到二人吵到脸红脖子粗，小妲己紫穗初晗的冷冷的言语出口才让二人闭嘴。

　　不是恶魔团队，而是光暗团队，“劝架”这样的事情一般都是莫大团长来操作的，但是现在队伍休息地左前处的一枚火焰标志就是莫凡，准确的说，干掉地下大厅最后一头剧毒亡灵，他就利用魔法师的五十级辅助技能出去鸟。

　　赞叹【欺诈宝珠】的进化，莫凡保守估计，十天休息时间，这枚宝珠的力量一定的前过系统，只要他随便在外人面前玩耍，没有人能察觉这名小亡灵战士其实是黑暗的莫邪假扮，系统也不行。

　　“哦，是么，可能是我在半月城的声望太低了，随便买点啥不打折，还涨价不是。”莫凡接过已经打包好的商品，嘿然一笑，但这笑容的美观度就不敢恭维了。

　　卖他人10金币的东西到这名小亡灵手上就12金了，而且还是系统定价，商贩必须很开心。

　　“小兄弟啊，一看你就是初来乍到，声望是什么，声望是你在此势力范围的生活基础，战斗的基础，你想啊，没有声望保证，好任务你接不到，好消息你打听不到，像你现在，补充战斗物品还要比别人多消耗金币，每天杀杀怪物，做做任务，找哥们儿一起挑战副本，才多少收入……算啦，你们这些小玩家也不容易，今儿的东西不能给你打折，也不加价了。”

　　心地不错的商贩，或者说人家很会做生意，所以莫凡拒绝了对面便宜的说道，放下一袋金币，向市场的出口走去。

　　摇了摇头，商贩NPC掂量掂量布袋的分量，响动没错，分量也差不厘，“这小伙买了那么多好东西，一看就知道是小团队里出来的采购员，也不知道他们团长怎么想的，派这么一个实诚孩子出来。”

　　习惯性的取出一枚金币摩挲，商贩还有点悲天悯人的情怀，忽而，他的动作一顿，摸了那么多金币，商贩早熟悉了上面每一条纹路，翻到金币的背面，他仔细的看，下四分之三处，四个小字……黑暗专用。

　　“我靠！”

　　抱着脑袋，即使闹市中，他的声音也足够刺耳，“黑暗专用”。那不就是在黑暗势力流通的钱币吗……在半月城花黑暗金币，除非遇到他这种粗心大意的，被人抓到就是通敌卖国的罪过！

　　“上当了，上当了！”疯了一般，他在柜台之后将金币一枚一枚的拿将出来……都TM是黑暗金币！

　　“老天爷啊，好心也有错误么，八十六金币啊，全打水飘啦！”坐地痛哭，由于他这里卖得是一些紧俏商品，属于三月不开张，开张吃三月的那种，这一次，连本带利的亏啦。

　　也就在这时，柜台上的布袋被一阵稍大的风吹落，其中一张纸片飘飘糊到商贩NPC的脸上，下意识的摘下来看，上面也写着字。

　　“哥们儿，不好意思，今天出门没带光明这边的钱，还得麻烦您一下，带着这张纸片去‘宛儿战斗用品专卖’，找店长宛儿，她会帮您兑换一百光明金币。”

　　“嘶嘶……100？”脸上还挂着泪的人类商贩掰着手指算了算，一百好像比八十六多……

　　火焰燃烧，根根红色的丝线，黑袍红披的莫凡走将出来，招手：“各位好，偶回来鸟，让各位久等了。”

　　“好。”

　　“你再不回来我们就准备各回各家、各找各妈了。”昏昏欲睡，八婶道。

　　闻言，莫凡看看各执一边八婶与五妈，便知道这里一定发生了什么，玩笑，“我以为回来又看不到各位了呢，上次波波尔洞穴，各位大仙可是清了一路的怪。”

　　“屁。”牧师五妈瘪过来一眼，“前面只剩下大盗贼·桑切斯一头怪物了，我们要有能耐搞定他，就不在这里坐着了。”

　　“八婶息怒，五妈息怒，刚才我已经将战术说过一遍了，BOSS战需要的物品也已齐全。”手点夏天的风、紫穗初晗，以及余怒未消的五妈，“三位牧师大仙，跟我走一趟吧，有一件非常有趣的事情要与你们商量。”

　　于是，五分钟以后。

　　莫凡带着两女一男归来，紫穗姑娘依旧冷着一张脸，五妈的愤怒消失了，转而是无比的兴奋，最后边的小夏天，潜意识中她似乎不想输给某暗影牧师，佯装得很平静，但是眉宇之间，诸多表情压制不住。

　　“记住了啊，如果这场战斗进行的顺利，你们当场就可以试验一下，以BOSS做试验品才能看出此一招的真正威力。”

　　着实，莫凡这位秘谈的发起者脸上也是挂着“不太正常”的笑容，只因为莫大团长神秘时候大多对团队有益无害，时间又不早，所以十人重新分好位置便站到了地下大厅的最里端。

　　正对面，一名身穿皮甲的亡灵坐在位上，正用匕首修着自己长长的指甲。

　　他的名字，“大盗贼·桑切斯”。等级53。


第398章 大盗贼·桑切斯

　　荒古盆地资源战与安其拉双子堡垒战十天间隙第二天，光暗团队向噩梦级“大地之心”发起了总攻，傍晚九点时分，十人真正对上了最终BOSS……

　　【大盗贼·桑切斯】（人型生物，高级副本BOSS）

　　等级：53

　　血量：2800000

　　攻击：1200—1600

　　防御：1150。

　　技能：【盗贼基本技能】、【鬼影步】、【黑暗】、【伏击】、【死亡螺旋】大盗贼·桑切斯，曾为惊鸿城最年轻、最优秀的双匕盗贼，也曾一度被认为是最有可能成为惊鸿城第一名精灵种族以外的将级，但是某一个夜晚之后，他却成为了惊鸿城主昭榜公告的全民公敌。

　　当年的事情发生得太快，即使惊鸿本城的军队也有些应接不暇，传说中，桑切斯的背叛牵扯到城主的一件家事，似乎这也是桑切斯躲入“大地之心”后，惊鸿军队便渐渐偃旗息鼓的原因之一。

　　“民间的传言中，并不算英俊的桑切斯娶到了一位美丽的精灵姑娘，而惊鸿城主的儿子在机缘巧合之下遇到了这位姑娘，一眼便看上了她，以权压人，忍无可忍，乃至最后鱼死网破，当然，正版的缘由大概只有桑切斯本人与当年的惊鸿城主才知道。”

　　分享了这段BOSS信息与来历，莫凡又小小补充了两句，其实还有一点他所知的东西没有说出……惊鸿城少主好色，无人不知，他遇到、爱上桑切斯的妻子，更像是被什么人安排。

　　现在十人在打副本，所以这一段便被省略，否则故事又复杂了。

　　“三爷，开BOSS。”莫凡一个眼神，队伍最前的死亡骑士三爷迈上一步，剧情触发。

　　默然，桑切斯停下了修剪指甲的动作，抬起青色的眼皮，口中人语，“可恶，我又闻到了精灵的味道，我已经放弃了一切，人不人、鬼不鬼活在这阴暗的地下，你们还不放不过我？！”

　　两柄寒光逼人的匕首握在手中，桑切斯从座上站了起来，边长超过三百码的大厅死角亮起幽蓝的火焰，这就是此地的灯光。

　　“好好好，既然你们不让我好过，来的人都要死……”

　　亡灵盗贼的表演继续着，光暗团队为什么不攻击？某些BOSS出场很繁琐，像今天这一位，只要有敌方生物踏进座椅四十码范围，此段言语便会自动触发，这时，他的名字也只是中立的黄色。

　　必须等到，他将皮甲头盔盖在头上……“三爷，死亡之握！”

　　这一刻，桑切斯的姓名变红，莫凡立刻命令，对面的BOSS可是一名标准的盗贼，若是给他潜行的机会，就不好了。

　　单手伸出，握拳，回拉，冰霜的领域开启，剑斩，斩、斩，多时坦克经验，BOSS战的开始部分尤其重要，三秒之内造成的仇恨多少直接反应了一名坦克的素质。

　　三根手指，“大地之心”最终的战斗，莫凡并不着急令DPS开火，“五妈、夏天、紫穗，你们一人给三爷轮流套护盾，第三光明护盾破碎，火力全开。”

　　团队选出指挥，便要令行禁止，闻言，五妈手中柔和的白光，三爷周身一层护盾。

　　“死亡骑士……看招！”反手握匕首，桑切斯的动作快如闪电，盗贼与死骑擦肩而过，护盾破碎。

　　然而，大盗贼的攻击尚未结束，就在那“过”的瞬间，他强行顿住身形，后手去刺，“嗡，哗啦”。连续两声响动，三爷并没有受到伤害，但是夏天的风刚刚为他套上的护盾，又破。

　　身后刮来锋利的风，三爷便知道桑切斯在他的背后攻击，脚跟为轴心，三大爷一个横扫的动态，头盔之内，桑切斯瞳孔中的幽光就如四下无处不在的灯光，凝视，动作。

　　“鬼影！”

　　消失，完完全全的消失，旋转而来三爷已经看到了目标，但就在寒冰剑刃触碰的瞬间，亡灵盗贼无影无踪。

　　“暗影护盾。”暗影牧师唯一一个与治疗牧师相似的技能，示范一圆防御护盾，保护目标不受伤害，而且只有在暗影形态之外，【暗影护盾】才能对他人使用。

　　连续两个破碎声音之后，紫穗初晗立刻补上，间隙不过一秒，三盾均破！

　　“全员开战！”

　　说话的同时，莫凡的双臂黑火蔓延，大暗火术，火焰三叠浪，暗影灼烧直接爆。

　　与之相反，冰系法师小幽幽充满的奇迹的小手在身前游荡，三根一组的细长冰锥空中凝固，刺向BOSS，每一波的伤害，也是三个百位数的组合……

　　战斗提示：玩家“幽幽”施放了技能【三重冰箭术】，对“大盗贼·桑切斯”造成冰霜伤害567、615、673，由于玩家“幽幽”的为精灵一族的成员，本次战斗任意攻击造成的仇恨增加40％。

　　不计魔法消耗，冰灵女孩不断催动着魔力，三重冰箭术的施放时间不足两秒，造成的伤害不足两千，正常情况根本不可能影响坦克的仇恨，可是挨了数根冰锥的桑切斯却将目光转了过来。

　　“不好，这BOSS仇恨精灵族，幽幽小心！”众人齐上阵，除非特别暴力的技能，系统的提示都在那里刷屏，见大盗贼·桑切斯异状，莫凡的第一个反应。

　　“精灵，又是精灵，先杀了你！”

　　BOSS级生物的异种状态抗性都是高到无法想象，更不用说桑切斯这样的仅次于领主存在的高级团队副本BOSS，足足两排DEBUFF对他的行动基本没有影响。

　　盗贼基本技能【疾跑】，亡灵脚下疾风缭绕，幽幽赶忙分开双手，“冰墙！”

　　砰然一声，突然出现的冰墙将二者阻隔，不过桑切斯可不是脑筋不会转弯的小角色，前方出现墙壁，他即刻便有了转弯的意识。

　　跟随莫邪大哥，线下幽幽需要大哥的帮助，线上她要成为莫团长的助力，闲暇时刻小姑娘会思考，会反思，所以对于此次突来的危险，幽幽想得很完整，处理的也很完整。

　　冰墙放出的同时，幽幽没有躲在墙后干等救援，瞧准某一方向，精灵女孩自下而上单手指出，一条冰霜的道路延展开来。

　　BOSS尚未转过弯道，幽幽已然“滑”到霜儿姐姐的身后，胜利手势。

　　头顶金色小盾，天霜儿抬起最新上手的黄金盾牌，低喝道：“正义防御！”


第399章 黑暗

　　“正义防御！”

　　光暗团队中，幽幽的年龄最小，而且这名小姑娘颇为乖巧可爱，上到四位无良大叔，下至小争强好胜的夏天，曾对幽幽偏见的紫穗初晗，都是出自本能的保护这名小侄女，小妹妹。

　　由于大盗贼·桑切斯对精灵族的仇恨，精灵幽幽的攻击所造成的仇恨140％，一个不小心，BOSS扔下三大爷，开启加速技能冲向幽幽……

　　直到小姑娘躲到拥有强制仇恨技能的天霜姐姐身后，才真正松了一口气。

　　“幽幽好样的，霜儿稳住仇恨，对，把BOSS拉回原位，对，就这样。”

　　见队中人平安无事，莫凡也是心宽，在团队中“夸赞”是中鼓舞士气的方式，不过现在幽幽得技能太过嘲讽，十人团队六名输出，最标准的配置，缺少一人，对这战局的影响不可谓不大。

　　所以，此一问题必须立刻解决。

　　这时，说话人又是史老师，“团长，除了已经用完的‘穿甲子弹’，我还有一种正在研究中的小玩意，它应该能够帮忙，但我不确定。”

　　“不确定就是有希望，用，再不济就是咱们五个打，幽幽在一边辅助输出，还能怎么地？！”关键时刻，莫凡没有任何的优柔寡断，实时情况也不允许他优柔，然而，有了莫大团长的肯定，史老师伸手入包摸索一翻，抓出一把黑色外壳的子弹。

　　添装、瞄准，标准的射击姿势，史老师左眼虚眯，目光、枪杆、桑切斯的眉心，三点一线……“嘭！”

　　战斗提示：玩家“史老师”施放了技能【误导射击】，“大盗贼·桑切斯”受到物理暴击伤害746点，其仇恨机制正在发生变化……

　　史老师成功了，失败了？无人知晓，只见他施放技能之后火急火燎的道：“全体停手，幽幽、霜儿嫂子，你们两个先后攻击，随便用什么技能！”

　　闻道有先后，术业有专攻，现在，史老师就是团队里的最高指挥官，除了正与怪物对打的天霜儿与酱油了十几秒的小幽幽，其余人都停下了手中的事情，当然，此时坦克没有任何危险。

　　“冰枪！”

　　“制裁之锤！”

　　如史老师的交代，幽幽与霜儿一前一后施放了技能，又一句系统音……

　　战斗提示：由于史老师的技能【误导射击】，此后的一分钟之内，玩家“幽幽”对大盗贼·桑切斯造成的仇恨的50％将被转移到玩家“天霜儿”名下。

　　“我靠，我成功了，误导射击，我终于成功了！”

　　上面一句出来，最过开心史老师莫属，不过他现在的手舞足蹈间接的告诉了大家，刚刚的一枪误导，是这个技能的第一次成功。

　　“这个家伙……”仇恨转移成功，霜儿只要正常技能，BOSS就没可能脱离她的仇恨，输出们的火力二次大开，莫凡一边暗火法术攻击，一边摇头。

　　不过想想无敌史老师平时的不靠谱，莫凡便释然了，普通人说“不确定”。事情的成功几率至少五五分成，他已经这么谦虚了，把握绝不大于10％。

　　战斗，继续。

　　每隔一分钟，输出们都会停手一次，这时候便是史老师大现神威的时间，误导射击，扰乱怪物仇恨，令其误以为这一人所造成的伤害是他人所为。

　　史老师的误导技术尚未完满，所以他暂时只能把幽幽一半左右的仇恨转移到当前坦克，也因为转嫁的不完整，技能持续时间较长，从而稳定仇恨的效果不要太好。

　　大盗贼·桑切斯血量200万，四下的灯火忽而暗了下去，为了防止魔法的过度流失，霜儿早将【神圣光环】关掉，现在开启。

　　大厅的明亮缩小到20码，众人只能渐渐适应，然而，光暗团队在“地下世界”前大半的战斗都是来自与如此的光亮之下，不过半分钟的时间，坦克的换位，治疗的准确度，以及输出们的力度便回归了正轨。

　　可就在三爷替换天霜儿的一刻，亡灵盗贼“虚晃一枪”。后滑步十余码，一双幽蓝的瞳孔缓缓闭了上去。

　　“这天太亮，人心却是黑的，这月太圆，人心却不见一颗完整，来吧，让黑暗笼罩天、笼罩地！”

　　桑切斯的双目正式关闭，整个地下大厅也陷入了一片黑暗……

　　战斗提示：“大盗贼·桑切斯”施放了技能【黑暗】，强制剥夺一百码内光亮……

　　BOSS终于忍不住放出了大技能，非正面攻击，但是自他闭目的一刻，莫凡等人不仅谁也看不见谁，更看不到桑切斯。

　　莫团长命令未到，九人的选择相同，不说，不动，不焦急。

　　“黑暗才是我的天地！……”“噗！”

　　【神圣光环】的效果再次显现，听声，看位，三大爷摇晃身子，头上转着眩晕的圈子，4500+的血量，只剩一半，他身后舞动双短匕首的盗贼不是桑切斯又是谁？

　　见状，莫凡马上道：“治疗、治疗，霜儿把BOSS拉过去！”

　　想要捅死大铠甲的死亡骑士三爷并不是什么容易事，五妈、夏天两厢动作，套盾、治疗，天霜儿甩出惩戒之锤，几招之后，正义防御强行吸引仇恨。

　　“间歇性技能，大家先正常打。”莫凡梳理环节中，法术暗火，也招呼大家出手，貌似第一次天昏地暗是因为侥幸才未造成任何危险。

　　首先，大盗贼·桑切斯拥有斩断光与暗的力量，十人之中还没有哪一名能够真正的夜视，而且黑暗中的桑切斯还是以【潜行】的状态靠近三爷的，否则三大爷也不会那么容易中招。

　　实话……还要感谢BOSS选择的攻击目标是三爷，若是换个脆皮、保命技能稀少的，莫凡就不这么从容的思考了。

　　“闭眼，闭眼、闭眼！”在真正的黑暗中，对面的亡灵生活了百年，莫凡闭上眼睛，对战斗的影响不是一星半点，光靠听，手中的暗火球很可能轰在霜儿身上。

　　“闭眼，我就不让你闭！”单手施法，莫凡召唤黑陨，弓箭在手，双属性技能两连发，黑暗点燃、暗影灼烧、火焰的咆哮！

　　最后，莫凡脚下转起了魔法大阵……


第400章 治标不治本

　　噩梦级“大地之心”。最后一战，光暗团队对战“大盗贼·桑切斯。”

　　前时战，正常战，双坦克交替抗怪，着是亡灵盗贼BOSS属性够高，动作足够灵活，也无法破坏光暗团队愈加纯熟的配合。

　　比如，天霜儿身上的毒药DEBUFF比较多了，个人状态与血量也需要修养，满符文力的三爷连续三个冰霜技能冲高仇恨，但是桑切斯依在犹豫下一刀是切这名惹人厌恶的圣骑士，还是背后穷追猛打的死亡骑士。

　　BOSS仇恨朦胧期，输出帮忙。

　　伸出两根手指，冰灵小幽幽自下而上，【奇迹·冰龙咆哮】，一条蜿蜒冰霜之龙缠到了桑切斯的双腿、腰部，龙头直咬住他的护颈，而这部分仇恨有一半算在三爷账上，所以桑切斯无法动作的同时仇恨确立。

　　二阶段，BOSS技能【黑暗】，强行剥夺光亮，黑暗中随机偷袭一名玩家，也只有他发起攻击的时刻，霜儿【神圣光环】的亮才会重现。

　　如果，桑切斯选择的目标是三爷、四姨、天霜儿三个铠甲职业，基本无问题，可若是选上小夏天这样的脆皮，等到众人反应过来，我们的光明小牧师就危在旦夕鸟。

　　暂时想不出办法，莫凡的办法就是……不让他放技能！

　　无节奏，莫凡将所有高伤害技能扔将出去，必杀起！

　　“火焰，烧尽世间万物，冰霜，冻结不停歇的时间……冰禁火炎。”

　　清晰的四个字过去，莫凡脚下猛然转起外红内蓝的魔法阵，风声起，空气中流动的冰、火元素疯狂涌动，一时间，来自光明势力的三名玩家均是一愣。

　　那一招【火焰三叠浪】，霜儿早便注意，史老师与夏天的风一次、两次的忽略，用多了两人便不禁联想到某座城堡中的场景。

　　最外样的红，内圈并样的蓝，中心位置若隐若现的龙头印记，这……是龙语魔法的象征！

　　遥想，几日之前，幽冥古堡，“恶魔领主”片杀数百人的技能就是龙语魔法，瞧莫大团长的手势，他的必杀技与当初那惊人的三箭似乎有着什么共通之处。

　　“冰禁火炎！”

　　宽大的袍袖波纹荡漾，莫凡的常年戴在头上的兜帽亦是随风舞动，毒蛇长弓再入手中，脚下冰与火的魔法阵开始朝着相反的方向转动，越转越快，越转越疾，最终，弯曲的蓝色气流形成了箭矢的核心，渐上的暗红气流包裹在外，且为双箭。

　　立即，莫凡双臂膀较力，紧绷的弓弦大开，弓的柄端随之弯了下去。

　　正这时，“大盗贼·桑切斯”鬼影脚步闪出十余码，一双幽瞳又是闭合的趋势……“噗噗！”

　　不吝惜在战斗中期使用必杀技，莫凡要的就是打断BOSS的流氓技能，双箭齐发，快如闪电，一箭穿在桑切斯的左胸，一箭钉在右肩，亡灵盗贼的动作彻底僵硬，即使正在关闭的眼瞳也定在了那里。

　　双暴击伤害：8156、8623，定身，附带冰霜减速与火焰灼烧。

　　“打他娘的……”有气无力，莫凡软坐在地上，BOSS施放技能大多不能被打断，只因为龙语魔法等阶的强大才压制住了系统的“潜规则。”

　　“打他娘的，地上地下都是一群流氓怪物，等老子哪天强力了，每天单刷一次！”

　　由于桑切斯的动作太快，某些是巧合，某些为战斗的潜意识，四姨的刀砍斧剁失误率高达十分之一，四姨很愤怒，后果很严重。

　　“极冰·盛宴！”

　　自然中特殊魔法元素之一，“奇迹之冰”。它的拥有者可以在导师的指导之外的学到最新的技能。

　　与其说学，不如说“领悟”、“创造”。但凡点滴灵感都能激发幽幽创出新技能。

　　双手欠身，五指分开立在半空，定身状态的“大盗贼”东南西北四个方向立起四面冰霜墙壁，幽幽一个双手合握的动作，冰霜塌陷，分成不规则的形状，活埋的架势。

　　没完，既然是盛宴，大菜才刚刚开始。

　　破碎的冰霜已经对目标造成了四位数的伤害，精灵小幽幽原地舞动双手，碎冰重新凝聚为一只冰霜大手，“嘭”的拍碎在地面，暴击冰霜伤害“1928！”

　　魔法流失、流失，幽幽千万的不会浪费莫邪大哥为大家创造的输出空间。

　　第三凝聚，冰拳，极冰盛宴主菜上场，幽幽高抬双手，直接按在地面，这双小手与握拳的冰霜手臂之间似乎有着一根看不见的丝线，如此，冰拳砸落，“轰然”炸响，一个超越两千的伤害。

　　“呼呼……”仅剩三百余点魔法的幽幽呼哧带喘，灌下一瓶大号魔法恢复药剂，冰霜，继续冰霜。

　　“雷云，起！”

　　“愤怒之锤！”

　　“寄生种子！”

　　“爆头一击！”

　　“圣光惩击！”

　　八仙过海，各显神通，死亡骑士三爷从地下抓出一只绿油油的亡灵傀儡，后退，口中念道：“尸爆！”

　　五秒，即使攻击力极低的“夏天的风”也加入了输出的团队，不过就是这五秒的时间，大盗贼·桑切斯的血量从170万直掉了6万+。

　　外加【冰禁火炎】在定身结束后附带的减成效果，桑切斯萎靡了整整三十秒才恢复原本的战斗力。

　　若说，莫凡瞬间爆发万多伤害，仇恨没有转移吗……当然没有，莫团长可不是拆东墙补西墙的人，早在施放必杀技之前，莫凡便让史老师送出【误导射击】，看此时的桑切斯对三大爷死里打，那是因为冰火必杀所造成的一半仇恨都在三爷那里。

　　大约一分钟时间，坐在远处的莫团长原地站起，必杀之后的乏力必须有，但为了某一时刻的爆发影响了全局的输出，不划算，顶着几分眩晕的感觉，莫凡的双臂再次燃起了黑色的火焰。

　　无计时，桑切斯实时血量145万！

　　老套路暂时脱离仇恨，亡灵盗贼闭上了幽瞳，“黑暗。”

　　两字，天霜儿拼着魔法流失坚持的【神圣光环】失效，一时间，整个大厅安静了。

　　“三名牧师套上护盾，其余人随时准备战斗。”大招对大招，治标不治本，莫凡在言语，莫凡在思考，但是好运不会每一次都站在光暗团队的一方。

　　无声无息，五妈身后寒光，一闪！


第401章 作死，三系组合技

　　团队的危险，莫团长先知先觉，不过世界上没有完美的人，即使莫凡重生也不能做到“万能。”

　　感知全开，防御自身的同时按照黑暗前的站位为大家考虑，这是莫凡尽力坐到的。

　　“五妈小心！”

　　此一声并非出自莫凡，而是拥有夜视能力极强的猫头鹰宠物的史老师，可除了那些“超听觉型的人”。若说人类从看见到反应需要0.5秒，从听见到反应至少需要1秒，所以五妈听到了史老师的提醒，也百分之一千的信任队友，但他躲闪的动作还是慢了一步。

　　“噗”。刀剑入肉，桑切斯左一匕首的偷袭刺破了五妈的光明护盾，盗贼标准技能【偷袭】，潜行状态下使用，攻击次要，附带的1.5秒眩晕时间才是杀手。

　　此一时，大厅中再次有了光亮，圣骑士光环的亮度，不过两名坦克与五妈的距离相差甚远，而且在黑暗技能消失的前几秒内，“大盗贼·桑切斯”的仇恨完全锁定五妈，只有等他确定自己无法杀掉当前目标，才会按照当前仇恨值寻找下一目标。

　　光环之中，天霜儿举起了单手惩戒锤，这一回她施放的不是什么仇恨技能，也不是防御圣骑士中仅有的几招输出招数，【圣光闪现】，1秒施法，恢复目标血量350点。

　　手中光明十字架，无良四大叔三爷沉默、四姨狂暴、五妈小猥琐，八大婶巨猥琐，虽然夏天的风对五妈没有什么好感，该救的时候，夏天依旧会不顾一切的救援。

　　然而，还是那句话，远水解不了近渴，桑切斯攻击铠甲职业，有治疗们在一边护法，不多时BOSS便会放弃目标，治疗法术需要施法时间，莫凡等人攻击无法改变桑切斯的动作，距离五妈最近，史老师。

　　双目一闪，异或称史老师灵机一动，幻影脚步冲到单方面战斗的桑切斯身前。

　　改变战斗目标，一靠仇恨，还有另一短时间有效的方法，那就是……“作死。”

　　史老师身挡，就是用身体挡住亡灵盗贼的匕首攻击，而他自己不过是一名普通的皮甲职业，50级，血量3086，桑切斯在空中划了三下，史老师血量掉零。

　　战斗提示：“大盗贼·桑切斯”对玩家“史老师”施放了技能，【剔骨】，史老师判定死亡……

　　眼下一具尸体，亡灵盗贼不顾什么远程法术，满意的点了点头，左右看看，将目标锁定在天霜儿身上，“赶尽杀绝，我今天要杀个够！”

　　死了……史老师死了，死亡代表着损失，这名玩家的损失，就算战斗结束救起来也只能是降低损失。

　　平日，他不是那么惹人喜爱，时而的行为处事甚至有些欠抽，队友危险，他却分奋不顾身的冲了上去。

　　一路上，光暗团队都是无死亡状态走来，突然死人，谁人都看不了，尤其，被救援的五妈，“小史，谁TM让你救老子来的，五妈我是治疗大爷，三头六臂，谁TM用你救来的！”

　　性格如何，五妈都是真性情的人，否则莫凡也不会打心底接受这位忘年交，手中一颗银色水晶，“苦修牧师”五大妈彻底怒了。

　　回头，五妈冲着身后的紫穗初晗与夏天的风道：“小妲己、小夏天，按莫邪说的做，现在，立刻，今天老子非弄死这傻比亡灵，必须！”

　　或许老男人的红眼圈感染了两名女生，也许史老师的仗义行为所致，紫穗与夏天闻言没有二话，分别拿出一枚暗影水晶、一枚品相极佳的黄水晶。

　　前一刻，夏天的风直接祭奠四枚了枚【光明十字架】，为两名坦克加了一个超强的持续恢复技能，此时，光明牧师、暗影牧师、苦修牧师，牧师职业里的三个方向站位三点，等边三角形的三点。

　　一条金线、一条银线，一条黑色的丝线，三点、三条线，一条边长十码等边三角形正式成形。

　　“光明，代替女神为苦难的百姓泼洒希望的光辉，光明。”口中喃喃，夏天的风念诵着不知名的经文，“嘭”。爆炸之音，夏天脚下直上气流，汹涌的气流吹散了她的秀发，黄水晶粉碎，夏天姑娘身后转着金色的六角星芒，一道金色的光柱冲天而起。

　　“左手光明，牧师的右手满是黑暗，人、神都有他们的阴暗面，只要本心不被邪恶污染，黑暗之影，与我同在。”

　　暗影形态紫穗初晗，掌心暗水晶挥洒在空中，浓浓的黑色光柱将紫穗姑娘头上的布帽吹到背后，那一圆黑色的光轮不断的旋转着。

　　“人，生、老、病、死，或与土同化，腐朽于世间，或达成正果，迈向那美丽的天堂，而天堂的对面，便是深渊地狱，但无论你生在世间、天堂、地狱，死于松土、美丽、丑陋，这一生、下一世，都是诸神对你的考验。”

　　右手一根权杖，左手紧紧握着银色的水晶，第一次，五妈毫无磕绊的将那一本《修行日记》的总纲讲将出来。

　　“优秀的生活会令人忘记这份考验，甚至会让神忘却对这此人的考验，待到尘归尘、土归土，他又是无尽的轮回。”

　　“叮铃铃……”说话之间，五妈手里只剩银色的粉末，纯白色彩的圆形法阵在其身后转动，而推动法阵运转的根源就是他的真言。

　　“另一，知晓，诸神的考验，无论活在贫穷或是富贵，主动踏上苦修之路，这……是一条最过接近诸神的道路。”

　　光芒大展，与八婶针锋相对，五妈表情少有的虔诚，治疗时候之外，谁人想不到，这位有点小猥琐的大叔是出自教堂的牧师，但是今天，这一刻，光辉之中的五妈显得神圣不可侵犯。

　　金银暗，三股气势如虹的气流，画在地上的三角形也在五妈最后一个字的结束之后融会贯通。

　　地下大厅的顶端，“三气”因为属性的相互排斥，又因为同根同源，相互吸引，这时，或紧闭，或朦胧的三双眼瞳直视又将使用【黑暗】技能的“大盗贼·桑切斯”。三股气流合而为一。

　　齐声，光、暗、苦修，三名牧师喝到道……“三系组合技·惩戒祷言！”


第402章 惩戒祷言

　　噩梦“大地之心”最终战，光暗团队经历了大盗贼·桑切斯的流氓【黑暗】技能，首一次，十人用他们的运气延续战斗，第二次，有莫凡提前施放的【冰禁火炎】暴力打断，而第三次，天黑了，桑切斯偷袭五妈，史老师冲上挡刀，倒下。

　　五妈急了，游戏中的生与死对他老人家影响不大，可一个小哥们儿因为救他而死，五妈就是受不了！

　　联合暗影牧师紫穗初晗，光明牧师夏天的风，三人发动了下一个篇章才应该出现的“组合技”。三系牧师组合技……惩戒祷言！

　　“惩戒祷言，给老子上！”

　　既然以“惩戒”为名，此一组合技的真正发起者便是“苦修牧师”五妈，金、银、暗，三色光芒中心凝聚，缠绕，融合，形成一种全新的色彩，无色，异或称为“透明。”

　　五妈手指方向，后退亡灵盗贼正闭眼的方向，准确的说桑切斯已经闭上了双瞳，也喊出了“黑暗”的定义，四下的灯光熄灭了，天霜儿的【神圣光环】被关闭，且暂时无法开启，但是整个大厅依旧照如白昼，众人甚至能用肉眼看到潜行中的亡灵盗贼，这，就是惩戒祷言的厉害！

　　大腿粗的半透明冲击波随着五妈所指，随着紫穗五夏天的心意撞在桑切斯的胸膛，光、亮，施法者的三名牧师也不禁闭上眼躲避这刺目的光……

　　战斗提示：玩家“五妈”、玩家“紫穗初晗”、玩家“夏天的风”借助特殊条件施放了组合技能【惩戒祷言】，分析数据中，请稍等。

　　令人无法睁眼的光亮依在继续，第一次，《再世》服务器开服以来，众人都是第一次在战斗提示中听到“请稍等”的字样。

　　系统让玩家稍等，什么意思？通过现今的存储数据，系统不能准确的判定【惩戒祷言】的技能效果，甚至没办法判定这一技能对千多防御的大盗贼·桑切斯造成的伤害，这才让在场的玩家们稍等。

　　着实，经历过下一篇章的莫凡晓得“组合技”的强大，对个中规则也知晓一些，便在下午的回城采购中，特地购买了三颗水晶石，一颗可以扩大光明的力量，一颗用来施放暗影的元素，最后的银水晶便是唯一一种附带攻击效果的光属性水晶。

　　反正两位数的金币对于他来说连九牛一毛都算不上，莫凡就当给三位牧师大仙各买了一份新鲜的小礼物，如果最终BOSS战况允许，莫凡不介意她们实验一下组合的技能。

　　而刚才，三牧师合力施法，貌似是成功了……

　　战斗提示：本团队三名牧师对桑切斯发动了组合技【惩戒祷言】，同职业施法、不同职业元素施法，组合人数3人，判定组合等级，C+……“大盗贼·桑切斯”受到光属性暴击伤害30506点，并在今后的五分钟内无法使用任何技能！

　　一语，天惊。

　　纯白色的光芒渐渐柔和，亮度逐渐回落，直到一声令人烦躁的咆哮，莫凡十人才真正适应了周围的环境，那声音，来自桑切斯。

　　“啊……啊，可恶，可恶！你们做了什么，你们到底做了什么？！”

　　圣骑士，圣光的使者，BOSS言语，说明他此刻拥有战斗能力，四方幽幽的火光重现，天霜儿锁目标，冲将上去，神圣之火铺展，命令的圣印，霜儿挥舞着单手锤，技能一个接着一个。

　　“都愣着干什么，各位大哥，别发呆了，快上啊！”即使三系牧师组合技的“猜想者”莫凡也没想到五妈三人能在首次配合中便将这一招作用到真正的战斗，超高伤害，切合实际的技能效果，而且，如他自己的龙语必杀技相仿，此技能的全部效果并非尽数表现在系统的提示上。

　　比如，“惩戒祷言”。大盗贼受到了惩戒，而祈祷的部分便作用在了周边的这些队友。

　　无声无息，莫凡的血量与魔法值全满，全属性增加10％。

　　某些人仍沉浸在刚刚的奇观之中，莫凡就差满地打滚儿的求了，“各位大叔大哥大姐，你们没中什么惩戒吧，BOSS现在变成高级小怪了，只有五分钟，要不咱们先把他玩死？”

　　“好啊，好啊。”一个鲤鱼打挺，史老师站将起来，添装子弹，瞄准，射击……“砰”一枪，两枪，三枪，他本人倒是没觉得有神马不妥，旁边的五妈却是揉了揉眼睛，“大哥，您不是死了么……这么快就活了？”

　　闻言，持枪射击之中的史老师嘿然笑道：“对啊，死了是死了，但不是想五妈您了嘛，有句话‘信五妈，原地满BUFF复活’，俺就活过来了。”

　　大招过后，恢复了力气的夏天的风过来拍拍五妈的肩膀，“哎”的摇摇头，上前治疗去鸟。

　　小妲己紫穗姑娘依样画葫芦，“五妈啊，他是光明玩家，现在正是系统奖励的时间……您多想了。”

　　“您多想了。”莫凡重复的道，史老师判定死亡的刹那，他的心脏也颤抖了一下，不过莫凡很快意识到便史明同志的原意。

　　荒古盆地光明胜利，任务、副本降低难度是其中之一，每日两次死亡的机会，这也是系统赠予的福利，相信大多数人也想到了此一点。

　　然而，史老师为救五妈而“死”。后者的理智瞬时被愤怒淹没，人心都是肉长的……不过五大妈似乎尽想着如何为史老师报仇了，忽略了“光明十天的福利。”

　　“五妈，要不您先休息一下，我也打BOSS去鸟。”转而，莫凡走进大盗贼三十五码之内，火焰起。

　　悄悄的说，史老师血量掉零，判定死亡，再到系统自动给予复活，中间不应该有这么长时间啊？

　　那么“命运的车轮”倒退数分钟，夏天的风连用四枚光明十字章为两名坦克保命，三枚水晶出现，三牧师组成的等边三角形成形，倒在地上的史老师眨巴眨巴眼睛，复活。

　　可是就在他即将起身的时刻，莫凡一个闪现来到“史烈士”尸体前，一脚踩下，悄然的道：“大哥，我看这组合技有戏成功，您要活也给我待会儿再活！”

　　所以，前一段，史老师确实死着，如今桑切斯变成没有技能的“高级小怪”了，他必须起来帮忙打架啊……


第403章 幽冥狂暴

　　队友为救自己而死，五妈怒发冲冠，愧疚与愤怒掩盖了某一个事实，那就是……现在正是光明势力十天福利的时间，史老师每日都拥有两次原地复活的机会。

　　传说中，史明同志重新睁开双眼的时刻只有一半的血量与魔法，但是【惩戒祷言】的祈祷部分将另一半血魔补满，瞧他现在活蹦乱跳的，多喜庆。

　　他是喜庆了，开心了，呆在这边的苦修牧师五大妈整个脸啊，都烧的慌。

　　“太丢人了，太丢人了，想我五妈英明的一世，好容易热血一回，豪迈一回，到头来却是浪费感情，这让我可怎么活啊。”

　　心情极其低落，五妈怒视着对面的“大盗贼·桑切斯”。如果不是他的流氓【黑暗】技能，自己也不会丢这么大的人。

　　满心悲愤无从发泄，五妈只能将力气全部使在击杀BOSS上面。

　　“呵。”

　　看五妈玩命的光属性攻击，莫凡微微一笑，桑切斯那招剥夺光亮的技能确实流氓的紧，如果他再想不出治本的应对办法，那就只能用点特殊的方法了。

　　所以，五妈的暴走，主导三系牧师成功用出组合技【惩戒祷言】，莫大团长果真很欣慰啊。

　　正面，战斗！

　　如今的“大地之心”主人已没有前时的冷静与风光，黑色为主调的皮甲东一道口子，西没了袖子，暗杀的皮甲头盔也是碎了小半，额头更印着已枚纯白色彩的“惩”字。

　　游戏中，一名玩家没有任何技能，那他还有什么游戏乐趣，而小怪物没有技能玩家们最爱，不用提防任何突来的袭击，不爱才怪。

　　BOSS，怪物们的老大了，每一头BOSS都有它们压箱底的大招，玩家们稍不小心就是身死的下场，然而，若是剥夺了BOSS们的技能，估摸着各位玩家晚上就要开心得睡不着觉了。

　　除属性高一些，BOSS只会重拳重脚，至多算强壮的高级小怪，多人击杀，高级小怪的对玩家们带来的威胁甚至不比两三技能流氓的小怪。

　　原本，光暗团队只是走一步看一步的调调，如今，全体雄起！

　　发泄些许五妈重新回到治疗的行列，“大盗贼·桑切斯”连匕首都扔掉了，只剩下两只锋利的手爪与两名坦克搏斗。

　　而另一边，光暗全团各属性增幅10％，死亡骑士三爷与圣骑士霜童鞋可以从容的与BOSS正面对碰，两名治疗也是轻松不少。

　　再说六名输出，系统免费为个人补满血蓝，还送增益，扬眉吐气的时候到了。

　　“除了阴险偷袭，你一无是处，来啊，战个痛快！”

　　大喝一声，战士四姨抡着两柄巨型武器，每一次挥舞都是虎虎生风，展示不靠魔法施放技能，而是怒气，憋屈了N长时间的四姨早便迫不及待，汹涌的怒气肆意爆发，一刀、一斧都充满了狂暴的力量。

　　雷法，八婶，“大地之心”某些与石人对战的片段，八大婶是最无奈的一个，土系生物的防御天生的高，而由于厚土对雷电也是克制的关系，我不管八婶如何放电，也不可能形成平日里的破坏力。

　　外表，八婶混迹习惯了，大家一起嘻嘻哈哈，任何事情都可以一带而过，内心，八婶也有自尊，凡是第一的不必要，否则他也不会加入恶魔公会，但是一名光属性牧师都比他的输出高，八婶一千一万的不服，此时手中的高伏电压便是最好的印证。

　　“闪电过载！……”“咔咔……”

　　史老师、冰灵幽幽，枪械弓箭手与冰霜法师，一般情况，这一对不应该出现太多配合，史老师的【误导射击】却是分担了幽幽的一部分仇恨压力，否则身为“桑切斯”最痛恨的光明精灵族，小幽幽只能畏首畏尾的攻击。

　　最后，掌握黑暗之火的莫凡，剑走偏锋，暗影牧师紫穗初晗，一个瞬间输出型选手，一个没有靠持续暗DEBUFF吃饭，论起伤害的平均性紫穗姑娘占优，莫凡的一招招却都是超越四位数的狠招……

　　战斗提示：五分钟时间已过，“大盗贼·桑切斯”恢复正常状态。

　　时间不等人，四姨双武高举狠劈的【致死打击】之后，桑切斯额头部分“惩”字默然消散，一弯腰，亡灵盗贼捡起地上的染毒匕首，双手一捻，十数柄匕首变魔术一般出现。

　　“死亡螺旋。”

　　BOSS血量三十余万，大约该是战斗的最后一阶段了，莫凡等人更够顺利走到这一步已该欣慰，桑切斯眼中的幽蓝更加深邃，信息中最右的技能……死亡螺旋！

　　说到做到，桑切斯好似用到了战士的某一原地旋转的必杀技，不过战士们是靠着旋转时候外圈的武器造成多段攻击，这一亡灵却是在不断的挥洒匕首。

　　“群攻，快闪！”

　　BOSS的技能封印结束，光暗团这边的属性增益也木有鸟，无目标式的“匕首雨”。两名坦克也不敢硬顶。

　　三圈，桑切斯动作陡然一顿，对面阵型稍有散乱，他脚尖点地便鬼魅的出现在一点击秒前第一仇恨的天霜儿身后，一道锋利的影子划过，霜儿陷入眩晕。

　　战斗提示：“大盗贼·桑切斯”血量小于15％，自动触发【幽暗狂暴】，攻击、移动速度增加20％，并可在非潜行状态随意使用盗贼技能。

　　刚刚的一刀，盗贼潜行中的【偷袭】技能，三爷见状欲要救援，桑切斯左手匕的柄端在三爷头侧诡异的一个敲打，又是眩晕技能。

　　“你们以为大盗贼输了，错，你们在我眼中就像脚下的蝼蚁！”亡灵盗贼的手中的短匕如同外科大夫的手术刀，准确而细腻，眼前的圣骑士中了自己的【速效毒药】，所有的治疗术对她使用，效果都会大打折扣，可以清晰的看到，圣骑士血量恢复的速度远比不上掉落。

　　身后人欲要靠近，大盗贼再次挥洒匕首，距离最近的死亡骑士与狂暴战士过来，桑切斯左出脚，右出脚，“滚开，大盗贼今天要杀人！”

　　幽暗狂暴，等阶不低的狂暴，即使在BOSS中招【惩戒祷言】之前，他的手脚也没有此刻伤痕累累的灵活。

　　桑切斯猛攻，霜童鞋节节后退，心急如焚的莫大团长忽然灵机一动，施放中的魔法打断，他喊道：“霜儿，无敌啊！”


第404章 约会去，约会去

　　战斗最前沿，天霜儿只想着如何减少伤害存活下去，有时候人的思维就是这样，太过专注某一方面，甚至会将平日里最有效的技能忘记。

　　左手晨光金盾格挡BOSS的匕首攻击，特效【晨光】触发，刚刚的一下，霜儿掉落五百的血量，头上却是蹦出了200+的绿色数字。

　　速效毒药？装备特效不在治疗技能的范畴，血量恢复稳稳滴。

　　借桑切斯的力量，霜儿退出两步，口中淡淡的音调，“每一名圣骑士对神信仰，诚心祷告，当我们需要神明的护佑时，那一片圣光可以为我们将一切苦难阻隔在外……圣盾术！”

　　“唰”。金光一闪，桑切斯的攻击再不能对霜儿造成任何伤害，原本挂在霜儿头上的毒药DEBUFF也因为这面灿烂的金消失不见。

　　“嗯……”所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，亡灵盗贼的本意是靠着一股勇气杀掉一人，圣盾术号称无敌的技能，却不能免疫一切伤害，不过，桑切斯的匕首是别想刺破这层金色的防护。

　　冰火暗雷，BOSS的动作出现了空隙，四名法系攻手立刻攻上，火枪史老师不忘照顾“大嘲讽”的小幽幽，这一颗子弹扰乱亡灵盗贼的仇恨机制。

　　近战，前时被驱逐的三爷、四姨左右围上，暂时处于无敌状态的天霜儿更是手持惩戒锤一番追打。

　　鬼影一步走，桑切斯跳出包围圈外，盗贼，行走在黑夜中的杀手，明里拼杀不是他的专长，见他有了闭眼的趋势，莫大团长脚下的魔法阵二次转了起来。

　　“你丫老套路，本团长也会重复的……冰禁火炎！”

　　空气中，冰与火的元素二次荡漾，二十四小时内，莫凡的第二个必杀技能，BOSS的血量已在掉下10％，此时不用，更待何时？！

　　一柄长弓，两根冰火融洽的箭矢，莫凡瞄准BOSS身间的两个位置，松弦……

　　弯弯的月亮高高挂在枝头，京城之内，小舞给母亲打了一通电话，报平安，也有近期一些故事的讲述。

　　“嗯，大约就是这个样子的了，妈妈，您和爸那边还好呗。”

　　今晚唐姗女士很奇怪，女儿不是生病了吧……前几通电话，小舞也会问起父母的健康，甚至会问到父亲公司虚拟产业的一部分。

　　不同的是，语调、语气，从而反应心情。

　　母亲与女儿聊天，霜儿大多是敞开心扉的，所以仅凭讲话时的语气，唐姗便能判断出女儿当前的心情。

　　“挺好的，机关里工作，习惯了就没太大波澜。”唐女士道。

　　“你爸也是老样子，着家的时候不多，不过听说最近几天叶氏下属的虚拟游戏子公司又赚到了一笔，你的优秀的莫凡哥的功劳，叶董事长当着我面夸他说，在商场叶某没有服过谁，但是虚拟经营这方面，莫哥家的确实很有味道，虽然我现在依旧希望他能与莫老哥学商业，具体还是看两个孩子的意思吧。”

　　“嘿，妈，你又给我通风报信了。”电话这一端，光着脚丫走动的小舞欢呼雀跃，大夸妈妈疼闺女。

　　实话，哪有母亲不疼女儿，非亲生的除外，较平时的唉声叹气，唐女士自然更喜欢今天的小舞……十七八岁，正是青春活泼的年龄，想到往常，小舞电话中带出的无限哀怨，她恨不得直接到京里，接女儿回家。

　　“女儿啊，还有事情瞒着妈妈对不对，老妈可是你最坚实的后盾，快点交待吧。”

　　“妈妈不老，妈妈最年轻。”闻言，小舞借用莫凡哥的“不管不顾一通夸”战术，“您忘了么，春天的时候，咱娘儿俩上街，那卖衣服的店员还问我，你姐需不需要挑一件裙子呢。”

　　“小舞，你学坏了，人家是为了多卖件衣服，你也跟着瞎起哄？”

　　“哪有……”蜿蜒调子，小舞打了一个哈欠，“妈妈，时间不早了，熬夜可是青春最大的杀手，女儿先去睡咧，您也要早点睡，拜拜。”

　　看着掌中的手机，小舞确定对面木有再说话了，轻轻点下了“挂机”的按钮……

　　“妈妈最好了，不会气小舞主动挂电话滴。”踏上拖鞋，小舞绕过沙发，哒哒上楼，满口的笑，“约会去，约会去，哦耶。”

　　……

　　坐进游戏仓，小舞经历虚幻的传送，脚踏实地，光明领地半月城。

　　四下看看，记得下线时候莫凡哥就在自己身边，现在……没人。

　　秀眉微蹙，小舞相信莫凡哥约下的事情，他一定不会食言，上线首先要做的，摘下笨重的头盔。

　　今晚是约会，又不是打仗，若是一个姑娘全身大铠甲去见人，那就是传说中万年冷场帝了。

　　小舞现在不需要天霜儿的头衔，什么会长、女神都可以扔在一边，找到合适角落，她将事先准备好的休闲装扮换上，拿出小镜子左照右照，镜中人青春亮丽，淡淡女妆画出了些许成熟气息。

　　“嗯，就是酱紫了。”粉色上衣青色裙装的小舞点了点头，转而密语通讯录中的“莫邪”。“莫凡哥，你现在在哪儿啊，我可是等你半天了哦。”

　　“是么，我怎么不觉得，你从上线到现在才二十几分钟嘛。”

　　一张倒挂脸忽然出现，吓了小舞一跳，不过，很快她便认出这名恶作剧的人是谁。

　　伸手在那人额头一点，小舞扁了扁嘴，“合着我一上线你就在是不是……还喜欢偷看人家换衣服。”

　　“咣当”。倒挂在墙头的莫凡一个不稳摔在地上，起身便是三指向天，“天地良心，我如果想看让你脱给我好不好，我这么正直的一个人，当然是在门口防止色狼偷偷摸进来了啊。”

　　什么想看直接脱给啊……小舞俏脸一红，手中手帕，帮某个自称不是“色狼”的人擦净脸上的尘土。

　　对面是小舞，莫凡的未婚妻，不需要任何束缚，他可以将自己好的、坏的一面随意展现。

　　对面一身幻化的铠甲套装，一柄背在身后的双手剑，却是没戴头盔，也就在他这里，小舞不需要什么“女神的强势”。事实上，她也更喜欢这种小鸟依人的感觉。

　　自然的，小舞抱上他的手臂，柔声道：“好了啦，莫凡哥天底下最正直的人，反正现在你去那里我跟着，你想做什么，小舞陪着。”

　　嘿然一笑，“正直”莫凡凑到小舞耳边……“要不你再换一次衣服？”


第405章 小姐，你寂寞吗？

　　夜味正酣，半月城街头，一对青年男女在无数羡慕的目光中行走。

　　情侣之间需要交流，无论你们是刚刚相恋，还是已经相濡以沫，坐在家中的电话、视频必要，二人的小世界更必要，并非说世界上没有沉淀的爱恋，只能说一般的爱在长时间两地相隔之后，会慢慢降温。

　　莫凡与小舞童鞋，一在江海，一是京城求学，二人心间的温度倒是不见任何变化，但是心与心贴在一起的感觉着实不一样。

　　“嘿，我说为什么每次见到情侣在游戏中约会，小舞都会羡慕嫉妒恨的，原来抱着自己的另一半是这么幸福的事情。”靠在莫凡肩头的小舞道。

　　缓步行走，莫凡脸上也是无比的笑容，大部分是重新与小舞在普通人的身份上约会，小部分身边靠着美女的自豪。

　　目光一扫，莫凡在夜市中看到一样好东西，伸手在小舞柔嫩的脸颊上捏捏，道：“等我一会儿，给你买……保密。”

　　战士外表，莫凡的技能还是法师的，一闪一现便是不见身影。

　　如今的季节，秋高气爽，游玩的好时候，《再世》的城市环境便是按照现实中的季节安排，只不过不同的城市对应现实里不一样的地域。

　　于是，已是夜晚十点多，夜市中的行人依不见减少，原因呢，很简单。

　　半月夜市的不仅有卖吃喝、日常中的小玩意，供游玩着购买，还有装备、药剂、花草、矿物……总之，这里就像一个小跳蚤市场，摊位便宜，商品的价格也比那些大商店的低上一些，不时还会蹦出一两件好货，对于那些喜欢淘换东西的玩家，这儿，每天必来的地方。

　　人流中，小舞等待着去买东西的莫凡哥，岂不知不远处几双异样的眼瞳早便盯上了她。

　　“老大，那妞不错，这么长时间咱还是第一次看到这么标致的妞儿。”41级，一名亡灵法师道。

　　“是啊老大，凭您风流倜傥的身姿，直接搞定她去做咱们的压寨夫人，多美的事儿。”随声附和，这一名身材相对瘦小的人类牧师也道。

　　“什么咱咱的，这妞是老子看上的，怎么滴，你们还想帮我入洞房？”大眼一瞪，绿皮兽人，名为“天下第七”。原本他是想做“第一”。可惜从“第一”到“第六”的名字都有人占领了，无法，长相可称为丑恶的兽人只能当第七了。

　　人家有头脑啊，如果再犹豫的话，估计自己只能做十名开外的天下高手了，所以他赶紧修改ID。

　　不过号称“天下第七”。兽人的实力在《再世》中勉强踏上平均线，大副本不敢打，找个五个还不如自己的小弟打个五人小副本，大事不敢惹，专门欺负夜市中的一些小玩家、小商贩。

　　他们这种，俗称“二流子。”

　　正音的咳嗽一声，天下第七整理整理满是油光的秀发，左右说道：“看好了，今天老大教你们怎么泡妞，只有那些没本事的流氓才会调戏良家少女，泡妞，看的是真本事。”

　　说着，天下第七在四双崇拜的目光中穿越人流，走到美妞面前，自认为潇洒的甩了甩黑发，道：“这位小姐，你寂寞吗？”

　　“噗……”

　　第七老大首一次亲自出马，果真是不同凡响，刚刚几人从卖果汁的小摊上“买”来的果汁，喝了一半，吐了一地。

　　“我靠，咱们老大也太牛比了，见面就问寂不寂寞，是不是下一步就该问去哪里开房了？”

　　“你不懂……这是高手的寂寞。”

　　四名马仔各有体会，总的来说还是滔滔不绝的敬佩，至少，对面的美妞没有一个耳光加一声“流氓”。然后标准的闪人。

　　他们当然不知道，如果站在这里的是杨琳琳而不是小舞，不去挖你家祖坟都是杨琳琳同学今天心情好。

　　眉头微蹙，小舞脸上虽然没有明显的厌恶神色，但若不是怕莫凡哥找不到自己，她也就甩下一句话走人了，“对不起，我男人就回来了，请你带着你的手下离开。”

　　“呦喝。”闻言，兽人第七乐了，也没有什么“小姐”的尊称了，“挺有劲儿啊，小妞，你这样的我看多了，还男人……刚才我还看到他跟着一个精灵妞走了。看他那装备也不过四十一二级吧，他能给你的，我们兄弟一样给你，他不能给的，我们还能给，跟第七哥混保证你吃香的喝辣的！”

　　想这妞一开始没动手，玩的一定是副职业，兽人天下第七安心吹嘘自己如何如何牛比。

　　可是……“给你大爷！”

　　声到，耳光到，听声便知道这不是姑娘的声音，这一耳光……准确的说应该是这一掌更是实打实的狠辣，“啪”的一声脆响，天下第七直在原地转了三圈，这才停下来。

　　前一刻还是第七老大展现雄伟风采的时候，四名二流子小弟相互嘻哈，再转回头，却看到老大晃晃悠悠的左边脸高高肿起一个大手印。

　　亡灵法师是四人里面的小机灵，见状一个闪现来到第七老大跟前，“老大，老大您没事吧？”

　　此时，天下第七还沉浸在那句怒骂，眼前人三四道重影，兽人禁闭眼睛使劲甩可甩脑袋，不待看清，抬手便是一掌……“啪！”

　　拍马屁没拍就是这种下场，亡灵小法师那小身板，瞬即倒飞了出去，尚未进前的三人立刻做出选择，原地不动，等老大清醒了再说。

　　他们的反应不慢，选择未必正确，兽人第七头上的眩晕彻底恢复，这仨一人挨了一个大耳切子。

　　“刚才我挨打的时候你们干什么去了……躲在一边看热闹是不是，刚才是谁打的我？！”兽人第七咆哮着道。

　　“那个……好像是那妞的男人打的。”

　　“好像？我就打你个好像！”妞没了，妞没影了，天下第七的仇也不知道找谁报去，所以他只能把气撒在小弟们身上了。

　　那么，妞到底去了哪里呢？

　　当然是跟着突然出手的莫凡一起跑路，直跑出七八条街道，二人才在一条小胡同停下。

　　“呼，呼，莫凡哥，刚才你买什么去了，那么长时间。”胸前山峦起伏，小舞问道。

　　长跑，莫凡的体力好一些，但此时也不禁气喘吁吁，小舞不说他倒是忘了，左手的纸袋中，两支新鲜出炉的糖葫芦……


第406章 豁然开朗

　　月不满，星依稀，莫凡与小舞走在已算人烟稀少的小街小巷。

　　冰糖葫芦，小舞儿时最喜欢的小食品之一，于是第一支糖葫芦没几分钟便被她咽进肚里，左一看，举着完整冰糖葫芦的莫凡哥正笑看着自己。

　　“干嘛这样看我，好多年没吃过了而已。”小羞涩，小舞童鞋缓缓的道，那一对美眸中却是对另一支无限的垂涎。

　　小时候就是这样的，母亲的手艺精湛，莫凡每日三餐不落，零食吃得不多，相反，儿时的小舞是个馋嘴丫头，两人份的小东西，她总能很快吃完，然后用好委屈的眼神看着莫凡哥。

　　所以，如那时，莫凡将手中的糖葫芦送到小舞手里，只不过小舞长大了，知晓分享的乐趣，红艳艳的山里红二人你一颗我一颗，最后的竹签被小舞投入垃圾桶。

　　路边，坐下休息，莫凡搂在小舞的腰间，小舞靠在莫凡哥的肩膀上，时而有路人经过，均是羡慕的神色，至于那些心怀不轨的家伙，莫凡会第一时间用咬人的眼神将其送走。

　　轻轻闭着眼，口中哼着没有固定曲谱的小调，小舞道：“莫凡哥，刚才我是因为要等你才没有教训那几名无赖，就他们那点实力，咱们根本不用怕的。”

　　闻言，莫凡点头，“是啊，换在魔都，我喝出去关大牢也要送那四个混蛋七八十次免费回城，光明领地就不行了，一个暗火术出去，全城卫兵都敢出动。”

　　小舞要说话，莫凡用手捏着她的小嘴，“别告诉我你自己来，你一个圣斗士变身这几个就得跪地求饶，咱不需要什么英雄救美，但被美女保护，还不如我拉着你跑路。”

　　大男子主义，明显的，不过小舞不会说，因为无论莫凡哥是什么样子的，她都喜欢。

　　忽而，莫凡眼中闪过一道灵感，抓着小舞的小手又站了起来，“我知道一个好地方，比这里风景好多了，差不多是系统踢人下线的时间了，咱们快点走！”

　　说完，莫凡在前方领路，带着长裙装扮的小舞又是一阵疯跑，幸好，游戏中还没有什么高跟鞋，否则这跑来跑去的，小舞童鞋的小脚丫就要难受了。

　　此一站，莫凡的目的地……半月城主府。

　　超过夜间十一点，城主府的灯光暗下去不少，但是紧密的巡逻一刻也没有间断。

　　半月城主，本城至高权力的象征，平日里还好，低人见了毕恭毕敬，高人见了客客气气，可一旦城主府出了什么乱子，新闻便是爆炸性的，尤其在他城人的眼中，城主府的颜面不可失，半月城的声望更不能受损。

　　“腾，腾，腾，腾”。一队手持长枪的守卫挑灯走过，半月城主府夜晚的守卫编制为十六人，两人一排，八人一列，整齐化一，而当他们拐过这一个弯道，队伍似乎是长了一点点，有心的人看到可以仔细清点，一、二、三、四……八、九，此一队守卫的列数忽而变成了九，最异样，倒数第二排，这对卫兵的步子些许轻飘，好像梦中的游荡。

　　“莫凡哥，真的没问题么？”悄然，梦步之后的一人道，她的头盔压得很低，个头儿也比普通守卫要矮上一些，不过胸肌发达，也可以说胸肌发达的紧。

　　“放心，我的梦魇药剂持续时间至少十五分钟，这些守卫没日没夜的巡逻，眼中的警惕够高，脑子里早想睡觉了，中招的必须，等他们从半梦半醒的状态中出来，保证什么都记不起来。”

　　这一句，也是悄悄话，说话人半遮脸庞，嘴角笑容，新建光暗团队莫大团长是也。

　　【欺诈宝珠】，敲门入户梁上君子必备之良器，进化的版本更是好用，群体伪装的哦。

　　唯一的缺点，“欺诈宝珠”只是帮玩家伪装欺骗敌人，并不能改变性别，所以身边的小舞才会如此忐忑。

　　左前方，一栋高大的钟楼，传言这是半月城最高的建筑物，第一代半月城主下令建造，为了缅怀那一位勤劳为民的好城主，即使城主的住所也比这座钟楼矮上半截。

　　还有一个说法，当城主府的钟楼敲响的时候，全城军士，出城迎敌！

　　四下没有第三双眼睛注视着这个方向，莫凡抱过小舞的腰，【闪现】+【风之滑行】，进去鸟。

　　“腾，腾，腾”。一阵阵的巡卫脚步经过，莫凡却是在门内偷笑。

　　“还笑呢。”小舞咬了咬牙，从队尾到门里说来简单，中间的故事完全可以用“惊险刺激”来形容。

　　一柄大锁栓在门上，小舞看到时候便傻眼了，然而，莫凡哥似乎经常做这种溜门撬锁的事情，随身携带工具，再加上门锁的型号老旧，约莫两三秒的时间，门开。

　　莫大团长刺激了，开心了，更心急的是一边的小舞。

　　“好啦好啦，下次保证不冒险，时间不早了，快上去吧。”再次抚摸“欺诈宝珠”。小舞恢复了短衫裙装的装扮，莫凡一回到底，宽袍袖红披风，身后还有一根长长的法杖。

　　来都来了，小舞最多小小抱怨，一盏魔法灯点亮，她便随着莫凡哥手上的力道走蜿蜒盘旋的台阶。

　　一步、两步……前方不再是黑漆漆的墙壁，点滴星光汇入小舞的眼中，而后，天空的一轮弯月温暖重来，小舞童鞋忽然觉得，刚刚的冒险是值得的。

　　城主府位于这座城市的最中心，除了月儿、星儿、飞翔着的鸟儿，前后左右再没有什么能够越过小舞现在所站的高度，那种感觉，叫做豁然开朗。

　　夜深了，农家入睡，万家灯火熄灭了大半，略有些冷意的夜风吹在小舞的脸上，令她整个人都精神了。

　　“我说的没错不，这里的风景比街上要好看的多。”自背包拿出一件布袍，莫凡为小舞披上。

　　“嗯，好看，这里的月亮好大，星星好亮，站在这里，整颗心都敞亮了。”兴奋的，小舞道。

　　话说，帮美女披衣裳，莫凡的动作还算规矩，不过当他的手抚过小舞的细腰的时候便再也放不开了。

　　臂上用力，胸前相碰，两团软软绵绵，莫凡可以看清小吓一跳的女孩面上的点点滴滴。

　　没有创新，他说：“媳妇儿，亲一个呗。”

　　深吻，风中的香艳味道太过浓郁，那座偌大的吊钟亦是鸣鸣的颤响着……


第407章 噗，噗

　　转眼，到了第二天，半月的阳光依旧明媚，宛儿战斗用品专卖生意也如每天的热闹。

　　不少效仿“宛儿战斗用品”的莫氏在半月，甚至在他城建起了“宛儿战斗用品二”、“宛儿战斗用品三”。甚至是四五六。

　　不过他们的生意都不如这个原版，有人说，早起鸟儿有虫吃，他们属于那些赖床的鸟儿，别人有粥吃，他们也就只能喝汤了。

　　商品店，服务类行业，胖莫凡店铺胜在起家早，还有一点，便是宛儿战斗用品既用心赚钱，也不忘赚钱的根本，客户。

　　同时出售各种商品的店铺，从“宛儿战斗用品”出来与他家完全不同，具体的那些回头客们也说不清楚，最简单的说法就是，在这里买东西，舒服。

　　“小鬼啊，不厚道，打个‘大地之心’你一个人黑了两件黄金装备，半月城里还有这么大的吸金店，可是你咋从不知道请八婶吃饭内。”二层休息室，光暗团队的十人聚在一起，八大婶道。

　　噩梦级“大地之心”？必须是过了，莫大团长首次在一场战斗中用出两个冰火必杀技，某一个巧合，又逼出了一个三系牧师组合技，再输掉，那莫凡就要托人打听《再世》的GM们住在哪里了。

　　打听到他好拿刀去问问，老子的团队都这么努力了，凭什么不让我们通关？！

　　“咳。”正在品茶的莫凡轻咳一声，道：“八大婶，注意你的措辞，什么叫黑了两件黄金装备，当时我已经问过大家了，那件火属性披风给你，你穿吗？还有桑切斯爆的那柄长弓，貌似大史先拒绝接受，我才拿的。”

　　论嘴力，八婶可没有服过谁，不过莫团长还有话，敲打着茶杯的话语，“你自己看着办吧，反正会煮好茶的是我的小侄女。”

　　瞬间变色，法师八婶高呼“莫团长威武霸气”。暗中却是腹绯莫小鬼的淫威，木办法啊，谁让他家小宛儿煮的茶那么好喝，一口就上瘾呢。

　　“夏天姐姐，你看没看到，今天咱们从城那边过来的时候，那些巡逻的官兵都是无精打采的，半月城出了什么事情吗？”

　　小小笑过，幽幽喜于观察，也是好奇的孩子，看到问到。

　　然而，聊起八卦，夏天的风不要太在行，招招手让幽幽过来，它便用自认为悄悄的声音道：“这么大的事情你都不知道？”

　　精灵幽幽摇头，说不知道。

　　“小姑娘，听说过半月城主府的钟楼不……还不知道，那我就从头跟你说，半月城主的府院里啊，有一座大钟楼，现在你打开窗子就能看到，那座钟楼就是半月城最高的建筑。钟楼具体的历史我也不知道，不过相传，只要钟声响起，这座城的所有兵就必须出城迎敌，所以……”

　　“昨天晚上有敌人进攻？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　各种笑声掺杂着喷茶水的声音，故事的讲述者都不禁反思了一下自己的言语到底有没有问题。

　　笑容微冷的紫穗初晗说幽幽太单纯，“她给你讲了那么半天钟楼的故事，当然是有人偷偷跑上钟楼，还不小心敲响了大钟。”

　　“咳。”刚刚不小心“笑”出茶水的莫凡再次咳嗽了一声，另一边的霜童鞋却是没好气儿的瞪了他一眼。

　　昨天大晚上，就是莫凡哥带着自己上了半月钟楼，那一景易动情，霜儿本就对某人不设防，到时候只可能是任由他的摆布，只可惜，他们身处的是游戏的世界，莫凡恰巧忘记了这点。

　　一道强大的推力将正在撕扯粉色短衫的莫凡崩出老远，而他的身后便是半月大钟……“噔～！”

　　“那个，诸位，咱们可是强力的光暗团队，噩梦级副本都没能把咱们怎么样，眼光要长远，不要总想着什么八卦新闻。”

　　团长大人没有点名批评，但跟很显然，他说的目光短浅的人就是夏天的风。

　　“短就短，我不说了还不行么。”嘟囔着，夏天美女道。

　　莫凡当然不能让话题停留在钟楼上面，就在座的几位能说，果真说开心了，他们就敢帮着半月城主侦查那偷偷跑上钟楼的人。

　　由于他的严肃，场面渐渐安静下来，于是莫凡又说：“嗯，其实呢，前天晚上加昨天一整天的副本战斗，大家都很累了，咱也不是剥削苦难百姓的大地主，今天上午，自由活动；愿意外线上玩的去杀人放火我也不反对，只要不被发现就行，想下线滴，也没问题，毕竟游戏不是全部的生活，尤其是四位大叔，昨天那么辛苦，是该多休息休息。”

　　“你的意思是说我们老？”正在擦拭他的剑类宠物的四姨挑了挑眉头，“小剑”最了解主人的心情，脱离四姨的掌握飘到半空，冲着莫凡“唰唰”示威的两剑。

　　见状，莫凡各种笑容，“四位大叔少年壮志，不过现在婶婶们是虎狼的时候，你们那么晚下线，我不是怕四位通宵‘工作’，腰疼么。”

　　“脏口相声”来，除了夏天还有心情笑话，其余三女或多或少的有点不好意思。

　　“哈哈，跟你们这些人呆在一块，就是再单纯的人也要被带坏了，我提议趁着大家还没散去，先讨论一下下午光暗团队的新目标。”

　　冰灵幽幽，有一说一，“要不咱们把‘大地之心’再通关一遍，有了上一次的经验，这回应该更简单，而且BOSS掉落装备绝不止一套……好像幽幽又说错了。”

　　整段论述还没说完，幽幽便知道自己错了，同为黑暗势力过来的玩家，紫穗初晗好像大姐姐，“其实你说的也没错，如果是‘大地之心’刷新，我们全可以再闯一遭，不过幽幽，你觉得这么难度的副本会只十几、二十个小时，就刷新了么？”

　　伸出三根肉嘟嘟的手指，幽幽问：“噩梦副本也是三天一刷？”

　　“是七天。”莫凡抿着下一杯香茶，道：“为了防止超高端队伍与普通队伍过快的拉开距离，现今阶段50级噩梦本儿都是7天刷新，不过等过些日子，《再世》的平均等级到达55级以上，这一时间便会回落。”

　　又学到知识了，小姑娘微微颔首，夏天美女忽然举手，朗声道：“本姑娘想到了，去新副本，诅咒之地！”

　　“噗！”

　　某一位又喷了……


第408章 新副本，诅咒之地

　　“我提议，下午光暗团队攻打新副本，诅咒之地！”

　　“诅咒之地”。好熟悉的名字，几天之前那一地区在光明的炙手可热甚至超越了“荒古盆地”。而《再世》第二战场结束，也不知道系统出于什么考虑，居然将这片野外战区直接升级为副本，只要等级大于五十级的玩家组成十人团队，便可以进入诅咒之地挑战恶魔。

　　新副本“诅咒之地”分为十人、二十五人两种模式，难度普通、困难、噩梦，更有“诅咒之地外围”与“幽冥城堡”两大通关模式。

　　选择挑战外围，玩家自诅咒之地边缘地带进入，攻进幽冥古堡便是胜利；内城模式，需要团队全员拥有外围通关经历，而城堡的最终BOSS自然就是“堕落天使·蓝。”

　　“噗！”

　　刚刚还是团长大人教育下属的架势，莫凡稳稳的，可是听到“诅咒之地”四个字，一口茶水又喷了出来。

　　宛儿不是外人，第二批秋天茶端来，她就坐在胖叔身边，今天好奇怪，宛儿分明用得是最新鲜的材料，胖叔和霜儿婶子的那一杯也是她最用心的煮，胖叔却是吐了又吐。

　　“胖叔，对不起，是宛儿不小心调错茶了，我去给您再煮一杯。”

　　这边小宛儿诚心认错，莫凡赶忙摆手，来自恶魔公会的六人必须知道莫大团长不淡定的原因，静静品茶的天霜儿道：“宛儿别理他，他这是做贼心虚。”

　　“做贼心虚……”闻言，宛儿不懂，不过看胖叔没有任何反对的意思便将刚才的问题归结到家庭内部矛盾。

　　找到年龄相仿的幽幽，两个小女孩聊她们单纯的话题……

　　十几分钟后，莫团长扯东扯西终将众人弄走，不过霜童鞋是决计要留的。

　　嘿笑着，莫凡坐到霜儿身前，送上肩膀，“勤劳的好霜儿，给揉揉呗。”

　　完全不理，天霜儿别过头，莫凡当然是过去帮她揉肩膀的啦，反正换上休闲装的肩膀软软绵绵，淡淡的女儿香沁人心脾。

　　而前一边，霜儿开始可以安心享受，不一会儿，某人的手就开始不老实了。

　　“啪”。天霜儿拍开他的手，眼神警告，后者举着双手退到安全距离。

　　“老实交代吧，莫凡哥你就是属牙膏的，不挤永远不出来。”

　　对面上指，说今天天气不错，霜童鞋瞪眼，着一番会长的威武，“别跟我打马虎眼，为什么别人不知道恶魔手指在我这里你知道，为什么你的技能与恶魔领主如此相似，还有刚才，说到诅咒之地，你为什么那么异样的反应，我一直在想，光明攻打诅咒之地的时候，那些恶魔凭什么躲着我们，差点被黑天使一箭射死，敌对方的领主又为什么要救我，现在你可以原原本本的告诉我了吧？”

　　“要不咱们找那头恶魔问问去？”莫凡笑着问道。

　　“……呼。”

　　闻言，霜儿深深的呼了一口气，对方是打死也不想承认，她也只好出必杀了。

　　记得十岁之前，每当小舞的零食、玩具木有了，或是与莫凡哥发生了什么不愉快，哭声一到，立刻见效。

　　……

　　于是，下午时分，当光暗团队再次齐聚，头戴兜帽的莫大团长无力的靠在椅背之上，憔悴的紧。

　　相反，虽然有银色铠甲头盔掩盖，天霜儿却是一副兴高采烈的模样，连圣光女神的气息都冲淡不少。

　　装没看到，众人坐在一起商量下一副本的策划，宛儿出来进去的，秋天版温茶，管够。

　　也就因为此，增加大家不少耐心……传说中，光明牧师小夏天提议攻打新副本“诅咒之地”只是霜儿姐的暗中授意，然而，十人最终敲定的结果，依是……“诅咒之地！”

　　下午三点有余，寂寞城来了九名外来客人，旅馆天字号房间一口气订了十间，小二心里数了七八遍，客人是五男四女的没错，可为什么他们要订十间房呢？

　　不过激灵的他也晓得不该问得不问的道理，听说客人们白天要去游玩，送了一小本景点指南，与老板一起目送客人离开。

　　“老板，您说这些人是干什么的……我总觉得他们的来历不简单。”回到柜台后，人类店小二问道。

　　“是普通人才怪。”这家店的老板是即墨城的主流种族兽人，一双臂膀最为突出，不过久未动大力气的他身材臃肿，绿皮的脸上满是横肉。

　　“如果是普通人能眼都不眨的拿出二百金币？”兽人老板眼中写着“小鬼，看人你还要多多学习”。“咱家不算是即墨城最好的旅店，也是上等，天字号房间20金币，你瞧那几位客人，像住一天的样子么？”

　　小二摇摇头，说不像。

　　抬手拍拍他的脑袋，兽人老板让小二算数去，个人上楼继续他的众美温柔乡。

　　“二百、四百、六百、八百、一千……”人类小二张开五指，咽了一口口水，“我滴妈，五天，那几人住五天就是我一辈子工资都挣不出的啊。”

　　天空阴云，光明领地少有的恶劣天气，地面，亦是干燥而凹凸不平，空旷天地间一道半透明的屏障，最为薄弱的区域有二。

　　首先是屏障左下部分，高两米的半圆，点点波纹好像在指引着什么；其次便是屏障的最中央，黝黑一扇足够三米的大门，门的框架副本雕刻曲折的纹路，文字无人懂，图案均是独角、双角的恶魔。

　　由远而近，五男四女，在屏障的第一部分停下，各自下马，一名身穿蓝袍的小姑娘双手奇异的白光，九把座椅瞬时成形，或许会有一些寒冷，九人至少不用坐在这看不出质地的土地上。

　　摘下遮掩容貌的兜帽，一名长相略显猥琐的人类法师满是不耐，且看他眉头若隐若现雷光便知道了，“莫小鬼这是去干什么了，还不回来，不是半路看上什么美女不认识回家的路了吧。”

　　背后说人坏话，八大婶的专长，不过莫凡就是这么不禁念叨。

　　九人队伍的中间位置，一道暗红的火光直冲而上，手拿着八枚雪花徽章的莫凡一步走出，“各位，新鲜的天霜公会徽章，人人有份～！”


第409章 YI！

　　光暗团队第一战，十人噩梦级“大地之心”战，不算圆满，不过莫凡他们以全员无任何损失的战绩走出副本。

　　收获，白银装备不算，亮银十几，黄金也有六件，等级方面，随着苦修牧师五妈成功踏过50级的门槛，这支队伍的最低等级提升到了50级，最高等级嘛，不好说。

　　反正进入副本的时候莫团长还是随大波的50级，马厩拖雷掉了一件51级披风分到莫凡手里，人家随意升了一级便将披风披在了身后，等到十人推倒了最终BOSS“大盗贼·桑切斯”。一柄52级金弓无人认领，又是莫大团长勉为其难的升了一级，放入背包。

　　“八大婶小赌坊”。莫小鬼真实等级开赌，参赌者五六，越接近正确答案滴拿的钱越多，不过一旦预估过高便是血本无归，即使如此，几人之中最保守的三爷也是在54的等级上压了宝。

　　“宛儿战斗用品专卖”决定，十人商量光暗团队的下一去处，最终定夺即墨范围“诅咒之地”。此为众人的智慧，少数服从多数，很理智。

　　首一点，十位大仙在副本中再过驰骋，他们十分之七的人都见不得阳光，若是去一些最近大热的副本，谁也不敢保证不会发生任何意外。

　　而由于诸多光明玩家在幽冥古堡的亲身经历，大家对这座令光明千人团队全灭的城堡或多或少存在着恐惧，万里有一，干掉副本模式的“堕落天使”之后，恶魔领主突然蹦了出来，别说现在的光明玩家一人三条命，更不用提系统奖励的那丁点的难度，谁去谁死。

　　次一点，“诅咒之地”的BOSS够多，困难版本下，幽冥古堡便是黑天使守最后的总关，若是换到噩梦频道，十大魔将更会尽数出动，足足十一头BOSS啊，就算每人只掉一件黄金装备，也超越了10的数字，光暗团队的胃口多大，能让他们一口气吃饱的副本不多，诅咒之地刚好是其中之一。

　　最后的一点，同样重要的一点，光暗团队中的“大英雄”。大团长因为某些不为人知的缘由曾有几天恶魔的经历，而他扮演的不是别人，就是《再世》历史上第一头准变异恶魔领主。

　　“各位，新鲜的天霜公会徽章，人人有份。”

　　队伍集合，莫凡同志姗姗来迟，八枚“雪花”徽章发给每一名来自黑暗势力的玩家，还有……史老师。

　　“莫大神，怎么还有我的，咱本来就是光明的玩家，就不用带徽章伪装了吧，再说，我还是‘星辰公会’的会长内，这事要是传出去，还不杯那群小兔崽子笑死。”

　　将仿制的徽章拍在史老师手上，莫凡道：“你懂个毛线，队伍讲究的是整齐化一，我们九个天霜公会的人带着你一个星辰会员算什么样子，再说，这东西从丙家黑店买的，多贵，恰好本团长记错数多订了一个，不戴着难道存仓库里珍藏？”

　　闻言，史老师哭，貌似什么整齐化一都是次要的，莫大神一点也不缺钱，可但凡浪费一点他都会心疼……

　　小插曲，发放徽章完毕，莫凡又以团长的身份小小鼓舞了一下士气，幽幽制造的冰霜座椅悄然融化，蒸发，十人便先后进入了已调整到“噩梦”难度的……诅咒之地外围。

　　系统提示：你的队伍发现了副本“诅咒之地外围”。分别获得经验，30000点。

　　如今，玩家们的升级经验愈发的多了，所获的基础经验也是水涨船高，一个探索经验便是数万。

　　灰蒙蒙，雾蒙蒙，进入副本倒是不像大地之心的突然战斗，莫凡可以稳稳站着与大家说话：“咳，我呢，对诅咒之地有一些了解，不过这里突然变成副本了，也很出乎我的意料，中午下线吃饭时候，我特意上网查了一下有关‘副本诅咒’的资料，我们首先要做的就是分组，十人分成两个小组。”

　　转身指指雾气中隐约的两条道路，莫大团长继续说：“诅咒之地外围的能见度很差，不过初阶段怪物分布区域就在这两个方向，找到它们，干掉它们，副本第一BOSS蓝魔出现。”

　　“那个，我按职业随机抽几个人跟我走左边吧……”说着，莫凡的手指在队伍中横扫，“天霜儿，我组坦克。”

　　“YI～！”

　　此话一出，喝倒彩的声音连绵不绝，夏天嗤笑着道：“团长啊，您这是血淋淋的以权谋私啊，反正有霜儿姐的地方少不了我，加我一个治疗呗。”

　　“有霜儿姐的地方也少不了俺，俺可是强力输出型弓箭手！”夏天美女刚说完，史老师又接话。

　　这回莫凡带头……“YI～！”

　　我史老师多厚脸皮，一边嘿笑着，一边道：“别闹，没听说过男女搭配干活不累吗，我这也是迎合团队需求。”

　　“我跟大叔们一组，咱们走吧。”很少主动说话，紫穗初晗，好似某些人某些事刺激到了她，语罢，直接走向莫团长所指的右方道路。

　　“诶诶，小妲己，等等八婶。”慌慌张张，八大婶便跟了进去，剩下三爷、四姨、五妈，两个脆皮布甲找怪作死，他也必须动身了，三爷走时，用手指点了点莫凡，点滴责怪的意思。

　　十人少了一半，还分什么组，留下的一组天霜儿坦克，夏天的风治疗，莫凡、史老师，以及还不知道怎么回事的小幽幽，三人输出。

　　密语，来自霜童鞋，“莫凡哥，刚才你是不是做的太过分了，她明明……”

　　这一句还没说完，莫凡摆手，“没关系，我心里有数，你啊，还是赶紧看看自家小姐妹的情况吧，看她现在的眼神，就跟我欠着她一万块钱似的。”

　　脚下的土质依旧干燥，莫凡叫上幽幽与史老师上前探路，前者秉承的是跟着莫邪大哥便没有错的宗旨，此几日史明也没啥拖泥带水，扭头扫了一眼，笑笑，三人的身影融入这无边的雾气。

　　如此恶劣的环境，霜儿与夏天自然不能站在原地，只不过步速稍慢一些，昨天、前天对着干，刚才，二女却是忽然觉得紫穗有那么一点点可怜。

　　光暗十人皆无身影，诅咒之地外围门口，一只脚爪向前迈了一步，恶魔，蓝发，望着两支小队消失的方向，蓝魔皱眉……


第410章 友情的拥抱

　　“黑天使”手下十魔将之一，蓝魔，新副本“诅咒之地外围”的第一头BOSS，每当边缘的恶魔守卫被全部击杀的时候，它才会站出来为小弟报仇，事实是，无论十人队伍还是二十五人团队，在他们进入副本的一刻，蓝魔的眼睛便盯了上去。

　　“奇怪，这些人很熟悉的样子……不对，虽然他们之中确实有人出现在那场战斗里，但是……是徽章！”

　　一对红瞳猛然扩大，蓝魔想起来了，全部想起来了，“魔王……不，卑鄙的恶魔骗取了黑天使大人的信任，对众魔发号施令，重点的一条就是，无论如何都不能对佩戴雪花徽章、星星徽章的玩家动手。”

　　记忆就是这样，想不到的时候永远的一片空白，只需稍稍一个触动的片段，那一副副画面就会潮水般的涌现出来。

　　“人类女圣骑！”蓝魔双眼冒着怒火，想到“徽章”的故事自然忘不了那名勾走恶魔领主魂魄的女性圣骑士，若不是她，那头恶魔绝不会与黑天使大人反目，整个诅咒之地的恶魔也不会像如今的拘禁般的生活。

　　“不行，这件事情必须告诉天使大人，明知道蓝皇的愤怒，居然还敢来，你们死定了！”

　　蓝色甲胄的恶魔阴险的一笑，两米多高的身躯化作一具冰雕，冰融化于水，水钻入土中，消失无踪。

　　“吼！”

　　此时，分在左路的莫凡五人已经遇到了第三头恶魔生物，手持钢叉，双翼石像鬼，血量8万，拥有飞行与石化的能力，千万别误会，石像鬼的石化用来恢复自身血量，天底下将敌人石化的，蛇人一族首屈一指。

　　单手亮银锤，副手晨光盾，50等级的天霜儿抗这种怪物已是毫无压力，比叫喊的声音，石像鬼占优，可就它半肉半石的身躯，动作起来拖泥带水，霜儿可以做到完美的格挡。

　　更有，石像鬼看到这五名光明玩家，灰溜溜的眼中几分疑惑，几分发自内心的恐惧。

　　血量低于两万，石像鬼扇动翅膀飞上半空，开启天赋技能【石化】，原地不动，每秒血量恢复1000点，持续10秒。

　　“早知道你有这一手，大史，看你的了！”见状，莫凡笑了，立刻与史老师发口令。

　　队伍中唯一一名能与石像鬼比嗓门的，吹牛弓箭手史老师，他手中的双宠物一个舍不得放出来，猫头鹰通灵、灵动，不过空战方面就要差一些了，自从敲定攻打目标之后，光暗团队九一分开，九人策马来到即墨城，拥有单体传送技能的莫团长便趁这个时间分析副本怪物、BOSS，并找到不少克制的小玩意。

　　弯头三钩，前为钢铁，后坚韧绳，史老师以其作为子弹填装，瞄准空中的石像鬼，飞钩、缠绕、挂钩，双手猛力下拉……石化状态的石像鬼“砰”然落地。

　　接下来，便是五位代表的“正义”的斗士群殴一颗不会还手的石头的故事鸟……

　　“哦耶，莫大神威武，各位都威武。”抓住敌人的弱点，一举击破，战斗结果自然没有任何意外，背上火枪的史老师找到同伴一一击掌，到了夏天美女这里想要个拥抱，被夏天一把按在脸上。

　　“只是一个友情的拥抱吗，不信我可以找莫神先抱一个。”拍拍小帅的脸颊，史老师委屈的紧，可惜每天每夸赞的“莫神”典型的重色轻友之徒，不待大史张手，便老远闪开。

　　“史同学，俺的性取向没问题，就算是抱，我也是找美女抱抱，对吧，最美丽的好霜儿。”

　　一味的战斗、杀戮，除了真正的狂魔都会厌倦，黑暗恶魔团队，此时的光暗团队，中间都有调节情绪情节，不算是刻意为之，但是大家呵呵哈哈的笑一笑，多的是精神，少的是疲劳。

　　延续史老师的动作，莫凡张开了双手，各种期待，霜童鞋自然不可能像夏天一样巴掌按过去，不过“现场”投怀送抱的也木有。

　　两句笑语，左小组的大坦克带着一名牧师治疗，带着一名冰法输出去面向迷雾更深处，探路去鸟。

　　“呵哈，呵哈哈哈！”不顾地面的脏乱，史老师满地打滚儿的笑。

　　而被笑的莫凡不生气不着急，反是小鄙视，“大史啊，这就是你不懂了吧，我媳妇儿那是大家里出来的闺秀，我们的甜蜜只有我们自己知道。”轻捶了两下史老师的胸口，长辈教育小辈的架势，“娃，等有媳妇儿你就知道了。”

　　诅咒之地最边缘成为这块地域怪物实力最弱的地方，但据莫凡的了解，黑天使旗下就算吊车尾的恶魔也有七八万的血量，霜儿三人提前探路，不放心的他招呼史老师动身之后，闪进迷雾。

　　默然间，这张并不算老气的脸上没了娱乐的表情，他与莫凡一起长大，从小养成的坏毛病，吹牛。

　　“吹”。并非史明与生俱来，人之初性本善，懂事之前他亦是一张洁白的纸，但懂事以后他便知道，莫凡的父亲无所不能，莫凡想要什么就有什么，而他，只能空想，然后再靠自己丰富的想象力用这张较为灵巧的嘴说出来。

　　八岁的时候，史明听说莫凡有女朋友了，而且一上来就是谈婚论嫁的那种，莫凡的小女朋友很漂亮，就像童话故事里的白雪公主，于是，史老师决定也找一名白雪公主一般的女孩做新娘。

　　可惜，他想要的从口里说出来会变多，他有的用“说”的方式表达也将两倍三倍的增长，就是这两段差距，令其夺得了“史老失”的绰号。

　　其实，史明很羡慕莫凡，生在好家庭，活的时候便可自由自在，因为是好朋友，所以史明的“羡慕”真心。

　　如今还是，他终于找到了一名可以全心全意喜欢的姑娘，努力追求中，史明羡慕，莫凡用了很小的力气，便骗走了这个姑娘大半颗心，知晓，沉淀自己的心，史明决定……加倍努力。

　　“史大无赖，我们这儿都打起来了，你还在后面干什么呐？！”

　　“愤怒”的密语，来自夏天的风。

　　“夏天美女莫要惊慌，莫要害怕，本老师到……额了！”拍拍身上的尘土，史明冲进迷雾……


第411章 暗影魔

　　由于，新副本“诅咒之地外围”的开始部分环境特殊，迷雾进去容易出来难，除非标定一个方向，中途改路的话很可能迷失方向。

　　所以，作为团长的莫凡定计，十人团队五五分开，两条主通道一同进军，官网透露信息与一些有心人士总结，按照这两条道路打败最终的恶魔守卫，两队自然合一，一号BOSS也会现身的。

　　略显明显的小私心，莫大团长主动要天霜儿做他组的坦克，最直接的反应，小妲己紫穗初晗叫上无良四位大叔右路出发。

　　半个多小时后，莫凡那一队还在如火如荼的斩杀恶魔，四姨已经坐在了两名血量20万的高级恶魔守卫对面，三爷沉默，五妈打瞌睡，只有八大婶坐在退出【暗影形态】的紫穗面前，劝说的道。

　　“小妲己，听八婶一句，世界上三条腿儿的蛤蟆不好找，两条腿儿的大男人满地都是，别这么看我，我当你老爸都绰绰有余。”
《再世》最开始游戏，一同玩耍的只有无良的四位大叔，机缘巧合之下才有了第五号莫小鬼，才有“人来疯”的小妲己。

　　小鬼很神秘，主要在游戏中，有时候八婶也怀疑，这款游戏到底是不是他家开的，小妲己也简单，此一“简单”也是说游戏里，兄弟姐妹一家亲，恶魔公会的大家庭相处始终融洽，八婶对紫穗多了一份怜爱。

　　“我知道，我打一开始就知道，现实你应该与他还有交集，你应该两个都见过才对。”

　　冰冰凉，紫穗初晗目视前方，右小队能够在这么段的时间内走到目的地，九成九靠这一位暗影牧师。

　　印象，莫凡为了孵化“钢铁之龙”。曾求带“波波尔”洞穴，中途他利用法师的辅助传送技能暂离队伍四十分钟，而这四十分钟其余几位大仙便给过莫凡这么一个惊喜。

　　单纯的小幽幽实话，他们之所以能够在那么短的时间内打到史莱克大王面前，是因为紫穗姐姐，而听到这个消息，莫凡并不是很开心。

　　左手光明，右手黑暗，暗影牧师的动力源泉本就不同于其余职业，通常如此长的一条道路，紫穗一定放了大技能，而这个技能所花费的代价绝对高于队伍正常攻防。

　　今天，还是因为紫穗姑娘，光暗团队的右翼小队提前来到两队汇合的地点，功劳依为紫穗初晗的雪藏的必杀技……【暗影魔】。

　　【暗影魔】：未知生物，吸收主人经验值而生，拥有连续寄生的能力，建议拥有此技能的暗影牧师适当使用，否则“暗影魔”不仅不能对个人、对团队带来帮助，往往适得其反。

　　寄生能力……比如一只微生物，它没有自我生存的能力，便寄生到比它强大的生物身上，获得养分，从而活下去，而暗影牧师的“暗影魔”所拥有的连续寄生能力更为特殊。

　　起初，紫穗从裂缝中拉出来的暗影魔只是一团看不清面目的活物，第一场战斗之后，它便变身成了一头四十多厘米的独角小恶魔。

　　第二场战斗，独角小恶魔便可以帮住三爷五人一同对抗敌人，战斗结束，它不仅拥有了翅膀，身体也从小不丁点直接拔高到正常人的高度。

　　待到第三头恶魔生物出现，暗影魔听从主人的命令坦克位置抗怪，再之后根本不用四位大叔动手，只需紫穗一句话，成长到中高级别的暗影魔便独自与恶魔生物拼杀，击杀对方，而且所用时间越来越短。

　　这就是小妲己的必杀技的厉害，只需要一个续力的时间，副本闯关就变成了旅游观光。

　　然而，高收获同样以为着高额的代价，紫穗初晗召唤“暗影魔”便是花了大力气，随着时间的推移，拥有寄生，并剥夺他们些许力量的暗影魔越来越强大，直强大到不听主人的号令。

　　亲手，紫穗养成了一头拥有各异恶魔特性的怪物，返回召唤，她花费的还是自己辛辛苦苦赚来的经验值。

　　左翼队伍的五人没看到，紫穗初晗进入迷雾之后点下了“升级”的按钮，等级51，而现在风平浪静的她却是50级，三百万，紫穗没说，但是从首一场战斗到如今，将些段战斗的所得的经验算进去，她还是少了三百多万经验。

　　不过，消失时候的暗影魔已有单杀高级恶魔守卫的实力，只因为紫穗害怕事情发展到真正的不可收拾，才将暗影魔返回召唤到暗影裂缝之中。

　　真正的不可收拾……据不算太认真的旁观者八婶估计，若是让暗影魔杀掉其中一一只铠甲恶魔守卫，它便将彻底脱离小妲己的控制。

　　也就是说，即使紫穗初晗愿意花费经验，甚至更大的代价，却已做不到返回召唤。

　　而反面，水满则盈，暗影魔为暗影牧师召唤，在主人未死的情况下它无法做到真正的自由，当它认为自己的力量足够强大，倒戈便是暗影魔的选择。

　　听到紫穗这一句，八婶知道她根本没把自己的话当回事，似乎从首一次见面到现在，她一直是不听劝的孩子。

　　“八婶，反正时间还早，如果有兴趣，你可以给我讲讲他和她，或者他们两个的故事。”

　　语音七成冰冷，三成温度，而且自分组以来这是小妲己脸色最好的一回，八大婶回身看看那已然快要睡着的三位同僚，他只能叹息莫小鬼没眼光。

　　舍不得拒绝那些小姑娘的组队邀请，你可以把大史踢过来嘛……八婶摇了摇头，不过对面依旧带着小希夷的看着自己，八大婶道。

　　“他在南方，我住北方，莫小鬼本人啊我没见过，但我有一个大侄子跟他的关系不错，他对小鬼的评价是……好人。”

　　“好人。”当今时代能得到“好人”评价的不多，虽然莫邪暂时只在某一人的眼中为好人，已经很难得了。

　　“那她呢？”紫穗再问。

　　“我大侄子佩服小鬼的原因之一就是他没有朝三暮四的坏毛病，‘她’大约就是你在游戏中看到的她。”八婶意味深长的道：“既然你不愿放弃，有些事便要主动争取，比如，观察。”

　　“观察。”缓缓的，紫穗转头一名银甲圣骑士从迷雾中走了出来……


第412章 被诅咒的蓝魔

　　“哇塞，紫穗姐姐，你们打的好快啊，莫邪大哥还说让我们休息一下就帮大叔和紫穗姐你们清理小恶魔去呢。”

　　精灵幽幽，多老实的孩子，有什么说什么，只见坐在一块大石上瞌睡的五妈伸了一个大懒腰，道：“哎呀，太闲了太闲了，不知不觉就睡着了，诶，小鬼，你们到了啊，刚才我们还商量睡醒之后帮你们清清小怪呢。”

　　卖萌，赤裸裸的炫耀，不过这几位的安逸状态不假，天霜儿疑惑，夏天的风不懂，史老师同样不明白这几位大叔用到了什么秘法，他甚至想去右路瞧一瞧，看这条路上的恶魔是不是都死绝了。

　　然而，晓得紫穗姐压箱底必杀的幽幽很平静，莫凡的目光大多时间也在紫穗的身上，四位无良大叔的实底儿他虽然不一定全知道，但他们暂时还爆发不出连续对抗副本精英的力量，有了“波波尔洞穴”的故事，莫凡知道这一定又是紫穗丫头“捣的鬼。”

　　接下来，八婶的表演时间，他这么好的一个人，愿意指引那些疑惑的迷失者。

　　高谈阔论，大吹牛皮，他八婶是如何如何以一人之力与三头邪恶的恶魔周旋，又是如何冒大险救下差点遭遇恶魔毒害的紫穗姑娘，绘声绘色，真的一样，反正除了不会治疗术，八大婶把队伍里所有的事情都办了。

　　“OK，笑话阶段结束，我们的八婶获得了第一名，大家休息的也差不多了，是该闯大关的时候了。”

　　双手压了压这前仰后合的笑声，莫凡面冲浅雾中的两名身穿蓝铠甲的高级恶魔守卫，众人早习惯了八大婶的卖萌战术，不过笑声倒是可以冲淡不少东西，一号BOSS挑战即将开启……

　　“没错，蓝大人，进出诅咒之地的玩家就那么几支，我各个看得清楚，尤其是那名人类女圣骑士，她就是团队里的坦克！”

　　“她也来了？！”不似前时黑天使的魅惑声音，偏厚的音色中还多了几分沙哑的味道，“好，很好，非常好！如果不是她……”

　　痛恨，怨毒，只穿了覆盖重要位置皮甲的“蓝”咬牙切齿道：“传令下去，幽冥古堡所有恶魔，出城迎敌……可恶的女人，上次让你跑了，这一回，我要让你知道得罪黑天使是什么样的下场。”

　　浓浓的黑色怒气冲天，准确的说应该是魔气冲天，原本莫凡只想借助恶魔领主时候那道有关“雪花”徽章的命令震慑一下群魔，而十枚小小的徽记也收到了应有的效果，只是莫大团长没有想到“堕落天使·蓝”对霜儿的仇恨会那么深。

　　或许是因为他遇到的姑娘太善良了吧，俗话说“最毒不过妇人心”。这句话并不适用于所有人，但黑天使就是这样的人。

　　两道蓝眉忽然一皱，单膝跪地的蓝魔道：“蓝大人，我手下的恶魔们已经被那支团队尽数消灭，我立刻回去阻止他们，希望您的大军能够尽快支援！”

　　“去吧……”黑天使目光复杂的挥了挥手，蓝魔的身躯直接消失。

　　“嘭，嘭”。两具好大身躯栽倒再地上，瞳孔渐渐失去了颜色，我光暗团队继续采用“双飞”战术，一坦一治疗三输出的标准配置，两头血量20万的高级恶魔守卫几乎同时判定死亡。

　　“叮”的一声冰响，蓝影闪烁，土生水，水生冰，冰凝聚，凝聚成一头足够两米五六高度的狰狞恶魔。

　　“无耻的光明玩家，你们居然还敢来，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”一双手掌空中舞动，借着这个空档，莫凡利用进化版“鹰王之眼”接受BOSS信息，共享……

　　【被诅咒的蓝魔】（恶魔生物，高级团队BOSS）

　　等级：52

　　血量：2000000

　　攻击：1000—1400（远程攻击，魔法攻击）

　　防御：800。

　　技能：【基本冰霜法术】、【冰拳】、【冰剑】、【冰霜之怒】诅咒之地“堕落天使·蓝”手下十魔将之一，蓝魔；一身护甲上千年的寒冰制造，擅长冰霜各种冰霜魔法，并具有近战属性攻击能力，切勿大意。

　　简短，很实在的无BOSS简述，当作为恶魔领主的时候，莫凡曾经见过这头恶魔，与十魔将大部分相同，蓝魔黑天使忠心的紧，即使当时见过自己超强的实力，也没有任何动摇的架势，而他的武力……不曾见。

　　由于姓名中的某一先相似点，“黑天使·蓝”对蓝魔几番照顾，所以大人的仇人它必杀！

　　简短两句话，他的目光便落在了圣骑士天霜儿的身上，大人虽然没有说，但意思相当明确，进入诅咒之地的此一团队其他人都可以活，她必须死！

　　胸前横划，一柄冰霜的长剑悄然浮现，蓝魔握剑，无翼的它在无任何仇恨的情况下长剑直刺天霜儿的胸口。

　　“你当三爷是空气……死亡之握！”

　　CD长达50秒，死亡骑士三大爷拉怪的招牌技能，【死亡之握】。

　　单手前伸，紧握，往怀里一拉，正冲向霜儿的蓝魔瞬间被一股无形的力道束缚，脚下一轻，再次落地之时背后更是一疼。

　　“死亡骑士，为什么会是黑暗的死亡骑士，在光明势力哪里来的死亡骑士？！”高级恶魔生物的智力与正常人类相仿，前两天的大地之心，三头BOSS都没有发现这个隐蔽却又明显的问题，那就是身为死亡骑士，一辈子也不能成为光明势力中的一员。

　　死亡骑士铁的限制，允许结束自己在黑暗领地的旅行，去到中立势力两不相帮，却不能加入光明，同样的道理，圣骑士不可为黑暗势力效力。

　　凝结冰霜拳，蓝魔反身对这名来历不明的死亡骑士攻击，三大爷也很惊诧这头系统设定出来的恶魔的反应，巨剑覆盖冰霜的符文力量，格挡。

　　“叮～！”

　　类似金属对碰的声音，力量原因，三爷后滑半步，“没错，老子就是死亡骑士，如果不是什么狗屁的系统限制，老子们直接找隐藏的野外BOSS去杀好不好，起！”

　　蹲身拉起一头恶魔傀儡，三爷起跑姿势，冲刺出剑，见血。

　　“啪”的响指，莫大团长下令：“不等了，全体攻击！”


第413章 加油版·火焰的咆哮

　　“不等了，全体攻击！”

　　着实，对于隐藏在光明地域的BOSS莫凡不敢说全部知晓，50级阶段的足够光暗团队花费十天来消化，而且这些BOSS掉落也合乎各位大仙儿的需求，但是他选择了副本，还是当今团队不太涉及的副本。

　　刚才蓝魔已经说到，死亡骑士根本不可能出现在光明领地，事实不仅仅于此，不说三大爷无比现眼的职业，莫凡的黑暗之火一出，幽幽的随意揉捏两个冰霜法术，都能说明他们的身份，黑暗七人与天霜儿三组队在光明地区，光暗团赚的是整体、单体实力，赚的是从黑暗迁移光明的差价，所以更不能让他人抓到小辫子。

　　蓝魔语罢时刻直接向霜儿发起攻击，巧合，还是有意为之……反正就在蓝魔出手时，莫凡突然有种不好的感觉，似乎自己做了一件画蛇添足的事，是什么，暂时不知道，但是尽快击杀BOSS百分之一千的没有错！

　　黑、暗、冰、雷，四法系几乎同时出手，战斗开始阶段，稳定节奏的最重要，所以四人都只是施放这些本职业基本技能。

　　“哈，恶魔，哈又让四姨赶上BOSS战了，刚才雾蒙蒙里闲了那么长时间，恶魔，战个痛快！”

　　有按部就班，便有我行我素，越接触狂暴战士，他老人家到了战斗的时候就越刹不住闸，当然，四大姨玩得越疯，他的输出便越高，在可保持自身生存的情况下，这对团队有益无害，所以，莫凡从不对四姨战斗束缚。

　　很神奇的一点，每次四姨玩得热血沸腾，整个团队似乎都点燃了什么，游戏是死的，遥控者看人，至少四姨在前面疯狂武动，莫凡的反应、技能衔接，都是潜移默化的增幅状态。

　　一枚奇怪的黑色子弹，史老师快速填装，瞄准，射击！

　　战斗提示：玩家“史老师”施放了技能【误导射击】，对“被诅咒的蓝魔”造成物理暴击伤害“879”点，蓝魔的仇恨机制被扰乱。

　　“神圣风暴！”

　　见史老师的子弹发挥作用，现在BOSS身后的天霜儿周身金色散光旋转三周，圣骑士50级技能【神圣风暴】，无需目标施放，对周围近战范围敌人造成多重神圣伤害。

　　近战范围，以此名玩家当时所用武器为基准，攻击范围越广，其“近战范围”便越大。

　　“唰唰唰”。金光三闪，蓝魔头上飘起三个三位数的伤害数字……866、931、887。

　　平稳的三下，死亡骑士三爷的挑劈衔接而上，没错，这一小范围的配合是出手三位自身战斗经验的体验，原因，几秒之前。

　　对邪恶生物克制的圣骑士天霜儿随意用了一招光属性技能，所造成的伤害没有太多异样，蓝魔BOSS对霜儿的仇恨却因为这一下疯涨，无明显系统提示，但双坦克与一弓手一致认为，天霜儿属于蓝魔的特殊仇恨对象。

　　眼神交流，才出现了先“误导”。后双人衔接攻击的故事。

　　战斗提示：由于技能【误导射击】作用，一分钟之内玩家“天霜儿”对“被诅咒的蓝魔”所造成的仇恨，50％转移到死骑三爷身上。

　　举一反三，能够适时的将最新的战斗技巧为自身所用，与这样的队友一同战斗，莫大团长每天少死不少的脑细胞。

　　“可恶的死亡骑士，若是本恶魔还有走出诅咒之地的机会，一定要告发你们，让你们自以为公正的官家制裁你们！”

　　言语里狠话，蓝魔却是在上下翻飞的冰霜冲拳过程，暗地吸收空气中的水、冰元素，对准正时第一仇恨三爷，低呵道：“冰霜之风！”

　　看出BOSS这一隐秘动作的，莫凡算一个，一闪一现，莫凡挡在三爷与冰蓝魔的中间，左手伸入背包，出时手中空与一物，其上沾染的黑色粘稠液体好像是……油，矿物里的原油。

　　双手聚在胸前，莫凡用比平日里快几倍的元素吸收速度，深深吸气，猛然吐出……“加油版·火焰的咆哮！”

　　呼呼的冰霜寒风交织在一起，有原油做燃料的强化火焰咆哮，正常情况，BOSS蓝魔的长蓄力冰霜技能百分百的完胜，可粗了何止一圈的火柱与蓝魔的冰撞在一起，隐隐的，还是莫凡这一边占据优势……

　　“轰！”

　　浇了油的黑火咆哮威力起码比平时增长了一倍，两相较量，居然将蓝魔BOSS的冰风拖对了回去，不过也因为异种元素加入，莫凡的手掌也受到烫伤。

　　“打，不给它一丝机会！”

　　莫大团长可没有几个无施法时间的技能，一边退出近战范围，他扔出两三小招，继续为大家鼓劲。

　　反而，上半身被黑烟笼罩的蓝魔似有什么异样，莫凡退开的同时，三名近战已经围将上去，一对手爪分开焦烟，蓝魔BOSS不管来自四面的攻击，双目直视这名使用黑色火焰攻击的人类法师。

　　“这个人的感觉好熟悉，他的法术……”

　　“哈哈，你们这群小恶魔，你们的老大已经被我打败了，小鱼小虾还想翻身。”五米巨身的独角恶魔，目视四方，吸了一口气，“火焰的咆哮！”

　　头颅一甩，一片火海，幽冥古堡三层大殿炽热与阴暗，软在地面“堕落天使·蓝”马上求道：“大王，大王，他们都是跟了我多少年的手下，还请您放过他们，蓝愿意带着诅咒之地所有恶魔臣服于您。”

　　再尤其强大的力量面前，阴谋诡计只是徒劳，诅咒之地的最高位放弃抵抗，选择了投诚，自那一刻这块地皮的大哥大改名“恶魔领主。”

　　“是他，是那个骗子！”怒目圆睁，若说现在诅咒之地最恨之人，黑天使首选人类女圣骑，而蓝魔在内的数千恶魔，最恨恶魔领主！

　　没有他的出现，诅咒之地到现在也应是相安无事，捅出天大的篓子，恶魔领主竟然逃跑，就因为此，已经损失惨重的诅咒魔族才被再来的光明玩家屠杀，如果再见到这头卑鄙的恶魔，全体魔族发过誓言，即使对方再强大，也要杀！

　　“混蛋，就算不是他，你也一定与他有关系，我要抓你去见黑天使大人！”

　　左右一拳分开近战的包围，蓝魔的仇恨条中莫邪的名字猛增第一位，冰剑再入手，看他那架势，不像抓人，而像杀人……


第414章 钢铁幼龙初显威

　　“是他……就算不是他，也一定与他有关系！”

　　冰蓝色的怒气冲天而起，它似乎无视仇恨系统一般，冰剑刺。

　　双手触地，团队中的突来状况莫凡见的多了，三重火墙拔地起，翻转手势，火墙柔软变浪潮，直向冲来的蓝魔BOSS拍砸而下。

　　此为威慑，为了坦克追赶提供方便，可没有这一火焰浪潮还好，见三重浪扑来，蓝魔眼中的凶光更盛，加固冰霜铠甲，生生从拍打的大浪中冲了过来。

　　“靠，这恶魔疯了！”抬手，莫凡反穿越到三爷身后，【冰霜束缚】，小幽幽也用“冰龙咆哮”帮忙，BOSS的各属性抗性很高，冰蓝魔最擅冰霜法术，对“冰”的防御，最强。

　　“哗啦，哗啦”。两声脆响，蓝魔的脚步连一秒也没有停顿。

　　“正义防御！”

　　同莫凡不舍得天霜儿受到任何伤害，见到蓝魔BOSS对莫凡哥穷追不舍，霜儿也是各种心急，强行点掉头上的“扰乱”BUFF，一枚金灿灿的小盾生在霜儿头顶，强制目标对自身发动攻击，圣骑士技能，正义防御。

　　“嗯，人类女圣骑，你居然还敢主动挑衅，好，我就先杀了你！”

　　身形一顿，瞬间转身，蓝魔BOSS看到我光洁一身的人类女圣骑士气就不打一处来，恶魔眼中，只有恶魔形态的生物才是美丽的，出于对丑八怪的厌恶，出于黑天使大人对此女的恨意，蓝魔单手的冰剑剑斩连连，另一手握拳，其上覆盖满是尖刺的冰霜，左右开攻。

　　审判之锤招架，晨光金盾招架，自作主张解除预先的约定是霜儿的鲁莽，但是霜儿的职业技巧足够硬朗，装备基础也在那里，再加上光暗团队有两名非常不错的牧师，管蓝魔如何狂暴，霜儿的平均血量最低只在70％左右起伏。

　　不过，单独对抗团队副本BOSS本就不是一件容易的事情，更不用说莫凡在进入“诅咒之地外围”之时，勾选的难度为“噩梦”。冰蓝魔的每一下攻击都附带减速效果，缓慢叠加，霜儿只感觉脚步越来越重，这一双臂膀的动作也是那么灵活了。

　　除非坦克与怪物的实力相差太过悬殊，单凭个人属性与正常程度的治疗是玩不够的。

　　接过BOSS的先前时刻，霜儿的作为相当完美，随着时间的推移便有些力不从心了，感觉到此一点，她在尽量防御的情况下控制着仇恨输出，但距离三大爷拉去仇恨还需要一点时间。

　　正这时……“吧布！”

　　稚嫩的愤怒声，一条“小犬”从天霜儿的背包中钻了出来，形象可爱，小家伙等级20，名为“钢铁之龙！”

　　“吼……”

　　如之前的娃娃音调，然而吼声拉长便渐渐粗犷，“小犬”四肢伸展，娇小的身躯开始以肉眼可见的速度膨胀、长大。

　　双足、小爪，背后还未长开的双翼决计不到飞行的程度，变到比蓝魔不矮的兽形生物哪里是什么犬，这分明是龙，一头幼年期的龙族！

　　“吧布！”左边的手爪张开，20级的钢铁幼龙轻描淡写接住了蓝魔的冰拳，而右侧，冰剑刺中了幼龙灰色皮肤的胸口，结果却是……“咔，哗啦”。冰箭断裂、破碎。

　　“吧布，吧布，吧布……”连续口头禅，又好似在为什么蓄力，钢铁幼龙双爪紧扣冰拳，两脚分开，整个身子为重心，旋转的力道。

　　于是，身为BOSS方的蓝魔再一次享受了失重的感觉，它从未想过一条长大的小狗能有如此大的力气……无知是害人的，或许恶魔们认为自己血脉太高贵，也许古老龙族出没得太少，蓝魔竟然不知道站在自己对面的一头远古时代大陆霸主级地位的生物。

　　越转越快，周遭刮起了小型龙卷风暴，钢铁幼龙撒手，顿步，看着抛物线般飞远的蓝色怪物，它吸了吸鼻子，很是骄傲的道：“吧布！”

　　然而，送给蓝魔一记完美的“大风车”。钢铁幼龙的力量也用尽了，与华丽出场相反的变化，“嘭”的气雾，小吧布又回到了可爱的“小犬”状态。

　　“吧布。”眼皮软塌塌，坐在地上的小龙抬头看看女主人，想来自己刚才那么帅气的赶走了坏人，一定得到主人的嘉奖吧。

　　的确，钢铁幼龙扔走蓝魔帮天霜儿解除了一次小危机，不过这场战斗光暗团队是要击杀BOSS的，若是给蓝魔脱离战斗回血的机会，前段时间的努力便都白费了。

　　“做的不错，回去给你买好吃的。”主动出身救主是很应该得到嘉奖的，毕竟小铁龙才刚刚20的等级，霜儿揉揉它的小脸蛋，将其收回背包。

　　这一边是她们主仆的事情，莫凡九人已经冲进迷雾，“追杀”BOSS。

　　……

　　“什么，还没有消息，难道几个大活人真的会长翅膀飞上天不成。”

　　魔都，牛人公会，会议的大圆桌上，会长牛人老祖没有平时爽朗笑声，阴沉的脸上也尽是不耐的神色。

　　一名鼻上铜环的断角的小牛犊向老大的位置凑了凑，谄媚的笑道：“老大，不是说魔都的天上果真关着一头‘炎魔’，没准儿莫邪他们真是去天空的牢狱里挑战炎魔了呢。”

　　“啪”。牛人老祖一掌印在小牛的脸上，平时呢，他给大家的感觉就是一位和蔼的老大哥、大叔，不巧，今天牛人老祖的心情不太好，在他面前卖萌的下场就是……从窗子飞出去。

　　拍了拍双手，老牛鼻中喷出两股热气，“下次卖萌也要动一动脑子，《再世》的通史中，天空牢狱中关着的那一头炎魔是与黑暗将军·地狱咆哮身后的人一个级别的，不要说莫邪和那几名玩家，就算现在魔都所有玩游戏的群殴，也没有一点胜算。”

　　鼓掌，牛人老大学识渊博，众牛为之点头。

　　某牛灵光一闪，兴奋道：“老大，我想到了，我想到了！”撒着欢儿的跑到牛老祖面前，“老大，我知道为什么那天莫邪几个人回到公会总部之后再没有出来过了。”

　　看这名牛头人眨着一双天真的牛眼，牛人老祖便大约晓得了结果，不过为了给他机会，老牛还是来了句“说。”

　　“老大，既然这群家伙不会飞，那一定是哪个人会‘群、体、遁、地、术’！”

　　“……”牛人老祖对这群蠢牛彻底没辙了……


第415章 对牛弹琴

　　如果有外人参加“牛人公会”的高层会议，便不会稀奇会长牛人老祖的独断专行，论打架，这群牛头都是嗷嗷叫的主儿，论团结一心，群牛除了会争吵会里的哪名MM身材最好，其余一致向外，不过与这群愚蠢的牛一起商量事情，真应了那句……“对牛弹琴。”

　　“遁地术，一定是遁地术，你看老大都没有抽我，那就是同意我的观点。”只能说这一牛的理解能力太差，听完他的意见牛人老祖直捂自己的脸，如果这样的反应都能称之为“赞同”。那世界上“反对”这一词语早就下岗了。

　　“不对，现在哪有那么强力的土系魔法师，这么多双眼睛日夜守在外面，我猜，莫邪根本就是在故弄玄虚，一座一百来人的小公会，十天惩罚时间能干个啥，那几人就没在线上，恶心咱们才是真的。”

　　故弄玄虚……最开始阶段，看在恶魔公会总部的不少人也用这个安慰自己，可是又有谁能出来解释一下，莫邪以及与他一同消失的恶魔玩家相继升级的故事。

　　荒古盆地结束的最后阶段，“黑火莫邪”冷门的掉到了等级排行榜的第十一位，但是，第二战场结束的次日他的等级连蹦两个台阶，今早，练级狂人“天涯狂舞”以53级确立了第一位的宝座，跟在他后面的……还是莫邪。

　　“遁地术，遁地术，莫邪就是从地下跑的！”

　　“不对，他们根本就不在线上，故弄玄虚而已！”

　　“遁地术！”

　　“故弄玄虚！”

　　“你们都错了……”刚从楼下爬上来的小牛甩了甩身上的尘土，坚持个人理念，“虽然莫邪几个去挑战大炎魔扯了一点，但他们一定是趁别人不注意从天上飞走的！”

　　一个问题，三种答案，各有自己的支持者，牛人老祖实在受不了，颓废着道：“你们干嘛不说莫邪是用【随即传送卷轴】逃跑的？”

　　“嗯……”

　　起音疑问，拉长到最后便是各种的恍然大悟。

　　“靠，我怎么没想到，还是老大英明。”

　　“对啊，你们和其他人一样就是爱钻牛角尖，牛人老大是一语点醒梦中人啊，只要卷轴数量足够，还不是想去哪就去哪。”

　　完全没法交流了……这群牛头人听不懂人话，牛人老祖认为还是找个安静的角落自己去想吧。

　　扔下一根【随机传送卷轴】，牛人推门而出，“你们之中谁在魔都能把这根卷轴用掉，老子直接退位让贤！”

　　“咣当”。房门大关，众牛都愣在了那里，某牛弱弱的伸出手去，抓起卷轴，轻轻一捏……

　　系统提示：魔都黑暗将军禁令，由于本城半数面积被军营覆盖，禁制在城内使用具有不确定目的地的传送工具。

　　“哦，原来是这样……”齐声点头，众牛也想到了，如果答案那么简单，老大也就不烦恼了，继而，三种答案的争论重新开启……

　　“可恶的圣骑士，啊啊啊，冰霜之怒！”

　　双臂交叉头前，猛然开展，只剩最后五十万血量的蓝魔使用了最终的技能，【冰霜之怒】。

　　以其为中心，浓郁的冰霜力量剧烈扩散，相似莫邪的【天罚】技能，只不过蓝魔施放的是冰霜。

　　大范围性魔法攻击，躲闪不靠谱，无任何施法的征兆，现在阻止，晚了，所以莫凡呼喊：“大家各自保命，尽量远跑！”

　　语罢，莫凡看向身边的两名治疗牧师，一手一个扣住肩膀，幻风兽形态的叮当每BOSS战开始便飘在主人头侧，此时一口疾风吐出，“风之滑行！”

　　瞬走十余码，但是莫凡身后的冰寒依在不断跟进，双手用力，继续往外扔。

　　此时冰霜的怒潮已经到了，三名近战血量损失过半，被冰封，史老师、紫穗、八婶一同躲在是幽幽的加固版冰墙之后，即使受伤也不会太严重，他所做的，当然是……“寒冰屏障！”

　　身形定在原地，周遭厚厚冰封，以冰御冰！

　　且看，此时的BOSS蓝魔原本覆盖全身的冰甲破损了大半，血量消耗，冰霜的魔力也有明显的损耗，就因为此，他才用出绝招。

　　“呼呼。”粗气喘喘，蓝魔面向冰封中的天霜儿，“圣骑士，女皇大人的大军就要到了，今天，就算我要死，也必须杀了你！”

　　蔓延成形的冰剑掌中握住，冰蓝魔猛扑而上，实话，霜儿中招只因为事出突然，冰霜的怒潮还在外环肆虐，无人可以帮忙，但是霜童鞋自救的方法相当简单。

　　“圣盾术。”心中默默信念，封住霜儿动作的冰层裂缝、开裂，蓝魔的冰剑可以刺破了自己的冰，却刺不破这圆讨厌的金色护罩。

　　又过两秒，BOSS的大技能终于过去，蓝魔强弩之末，光暗团队的状态也不是完满，莫大团长招呼大家稳住节奏，口中交流，“三位牧师大仙，你们的组合技怎么个冷却方法？”

　　听他这口气，是要大招收尾战斗，牧师三系组合技，苦修牧师五妈的感触最深，“这技能除了必须我们三个在一起才能使用，冷却时间只有一个小时，不过24小时内只能使用两次。”

　　“这样。”莫凡扩住大暗火球，甩向蓝魔，不看伤害，心中盘算着团队的行程……“没问题，不能再让这恶魔出什么幺蛾子了，我先送它两箭，【惩戒祷言】准备。”

　　闻言，三名牧师点头，莫凡近处的队友立刻闪开。

　　“呼”。十五码外侧黑焰翻滚，内圈荡漾的便是比刚刚的“冰霜之怒”丝毫不逊色的寒冷，看到“催化剂”对魔法施放的辅助，今天施放必杀技【冰禁火炎】，莫凡左手火上浇油，右手拿着的是从“宛儿战斗用品”的仓库找出来的【冰晶石】。

　　超速凝聚双属性元素，莫凡的飘荡着紫金天光彩的新长弓比之“毒蛇精弓”更加坚固，但是两支极其狂暴的冰火箭矢搭上，颤抖不已。

　　“惩戒祷言回血蓝，涨属性，定身的五秒，别稀罕技能……冰禁火炎！”

　　“嘭嘭”。一松弦，两箭破风，莫凡的身子崩退……


第416章 五十六级！

　　光暗团队进入“诅咒之地外围”的第二个小时，狂暴版的“冰禁火炎”之后，浓雾中三道不同色彩的光芒冲天而起，三元归一，无形的【惩戒祷言】集合了光明、黑暗、苦修，三系牧师的厉害，血量剩余不足四十万的蓝魔重伤，且瞬间从BOSS变成了无技能的大怪物……

　　“别以为……别以为杀了我，你们就能从这里逃出去，天使大人已经布下了天罗……地网。”

　　肉体陨为寒冰，冰化为水，水消散于无形，只留下小堆儿金币与几件色彩不一的装备。

　　系统提示：你的团队击杀了“被诅咒的蓝魔”。各自获得经验奖励850000，即墨城声望+750。

　　这一句好消息，每支挑战副本的团队都喜欢听到的声音，可是还没等莫凡十人为胜利欢呼，又一个沙哑的嗓音荡漾在这片逐渐明朗的迷雾中……

　　“人类女圣骑，没想到你还有胆量回到这里……知道这个地方为什么被称之为‘诅咒之地’么，你们现在走过的每一寸土地都曾经被一名强大的痛苦术士下过毒咒，三天之前，毒咒爆发，阻断了此地与外界的联系。”

　　声音不似那个人，但是莫凡能够听得出来，这是“堕落天使·蓝”所说，其中，恨意浓重。

　　“呵，我还没想到，十魔将的蓝魔会这么快就被你们干掉了，可你们不要开心的太早，从现在开始，你们也会共享这份‘失去自由’的诅咒，除非你们打败，我！”

　　系统提示：你们中了“堕落天使·蓝”的【禁锢诅咒】，从此开始，被诅咒的十名玩家在击杀“堕落天使”之前，无法使用【回城卷轴】、【随机传送卷轴】等所有卷轴类传送工具离开这座副本。

　　还未体会到成功的喜悦，噩耗来，此时，光暗团队的每一名玩家头上都多了一方黑色框架，蓝、紫镶嵌的DEBUFF，“禁制使用卷轴”的字样，八婶最不信邪，随便取出一根卷轴，使用，无效。

　　“我抄他大爷，小鬼，你从哪招惹的小娘们儿，还有进副本不让出去的？！”八大婶很愤怒，自小他就不喜欢被束缚的感觉，不好好学习，抛家混黑，这都是八婶干的“好事”。玩个游戏朝三暮四的系统已经够烦人了，现在一头副本BOSS居然这么牛逼，八婶不忍了。

　　“诅咒之地……”都没有心思去看装备了，莫凡禁皱眉头，身为恶魔领主的时候他便能感觉到“黑天使·蓝”对霜儿的不待见，攻打“诅咒之地外围”经过他的同意，见过“蓝”实力的莫凡只将光暗团队的任务定格在通关外围部分，至于幽冥古堡，莫大团长自认为十人还需要磨练一段时间。

　　“嗯好，当然不会，我们天霜公会信誉在外，既然您已经到了，我现在就回去。”

　　好事成双，倒霉事也是排着队的往一处找，正在思索中的莫凡问霜儿一句“怎么了”。霜儿也是捏了捏眉心，回以白眼，“还不是应承的好事，荒古盆地结束后的第一天，是谁让史老师约天下闹闹来天霜公会的？”

　　“……是我？”莫凡眨眼，“闹闹这家伙来了？”

　　某人做完坏事不喜欢承认，霜儿已经习惯了，“岂止是来了，恶魔领主的手指诱惑力那么大，天涯狂舞都放弃练级回来了。”

　　“天涯狂舞。”听到这个名字，莫凡笑了，他的想法自己知道，如果这位仁兄搀和进来，不好办。

　　不过赶走天下狂舞，莫团长有妙招……在“升级”按钮狂点四下，莫邪，56级！

　　“我……你大爷的。”见小鬼身上连绵不绝的升级光芒，沉着的三大爷都爆了粗口，“莫小鬼，你丫是不是该让我们一人抽你一顿，丫的都奔六十的人了，还装五十一二的小年轻。”

　　三大爷发话，其余三位大叔九成九都是赞同，吃过苦头的莫凡赶忙一个【闪现】技能躲远，“别闹，我一直不升级不是怕打击大家的积极性么。”

　　“我们已经被打击到了。”史老师垂着眼皮道，虽然对于莫凡的等级，大家都有猜测，但是“猜”与真正见到完全是两个概念。

　　光暗团队的几位可不是牛人老祖手下的牛儿们，莫凡连蹦四级的意义他们自然明了。

　　不知道天霜公会与“鸿盟”约定了什么事情，天涯狂舞的到来有些出乎意料，而这个人好胜心极强，为了等级榜第一的宝座可谓绞尽脑汁，现在他突然被老对手落下了三个等级，天大的约见他也会放弃。

　　不过，天涯狂舞这位会长是被莫团长“逼”走了，天下闹闹肿么办？以天涯的性格，就算天下闹闹主动要求帮忙，也是遭到拒绝。

　　足足九双眼睛盯着自己，莫凡发虚，直起鸡皮疙瘩，“各位，这是什么眼神儿？”

　　闻言，四姨手指，另一手巨剑挥舞，“别废话了，快说吧，你到底有什么办法出去。”语气倒是没有什么不妥，但是那寒光闪闪的剑刃如何看都想，只要莫凡出不说就要杀人啊。

　　“呵，四姨，我也没说不说啊，您先把剑放下。”莫凡皮笑肉不笑，对方同意的放下手去，他才继续道：“出去的方法呢其实很简单，就像魔都禁制使用不定向传送卷轴一样，我不还是用那一根定向的把大家拉到光明领地了。”

　　“说重点。”四姨比划比划宠物剑，不耐烦的道。

　　“OK。”为他人分析讲述时间长了，莫凡总喜欢从事件的根源说起，“重点呢就是，诅咒之地的【禁锢诅咒】禁止使用任何传送卷轴，大家下线再上估计也是原地不动的结果，但咱们可以用技能的嘛。”

　　单手后指，淡去的迷雾远方，一抹红艳艳的标记，莫凡一笑，“俺的火焰传送3级鸟，辅助技能嘛，舍得经验就行，进副本时候有点不好的预感，我就在门口为标记了一下，现在派上用场了，3级传送还能带一人走。”

　　莫凡看看时钟，“现在大家下线休息一个小时，保证一小时内搞定天下闹闹。”

　　说完，他拉上天霜儿奔到升起的火焰之门，双双踏进……


第417章 成交

　　光明领地，半月城范围，天霜公会总部，会客大厅精灵圣骑士天下闹闹坐在椅上，指尖敲打着，耐心极好的他也不禁想到天霜儿会不会用一根手指消遣。

　　侍者前来更换茶点，天下闹闹叫住，“你们会长今天到底还回得来不？”

　　“闹闹先生，我只是在天霜公会做做杂工赚点零花钱，会长的事情我真不知道。”欠了欠身子，侍者道歉。

　　“……行了，你下去吧。”什么人该为难，什么人可以放过，天下闹闹心中有数，看这孩子绝不到20，上游戏勤工俭学也是当今的一种潮流，高人与团队活动，天分差一些的便找个好地方做小活，所以闹闹挥了挥手，便让他走了。

　　“谢谢您。”干干笑了笑，孩子赶忙出门。

　　“天霜儿，千万不要拿我当傻子……”自言自语，天下闹闹看着桌上的吃喝，屁的胃口。

　　正这时，脚步与急促的脚步同在，“不好意思，不好意思，闹闹副会长，今天霜儿确实有烦事缠身，让您久等了。”

　　细腻的音色，附带无形的气势，银甲天霜儿拱手进门。

　　“哈哈哈，听说我的天涯狂舞老大来了，胖也来凑热闹，哈喽，闹闹老兄，狂舞老大呢？”挺着大肚子，一名长相富态的胖子迈过门槛，不过天下闹闹不会被这人畜无害的笑面骗了，“半月毒蛇”神马人物，血淋淋的吃人不吐骨头。

　　天霜儿是主，主人约好见面时间不到需检讨，但毒胖子同是客人，天下闹闹也要做到基本的客气。

　　“胖兄弟，你也来啦，真是难得，上次惊鸿城集会兄弟的发言几番精彩，来，快坐。”立即起身，天下闹闹为胖莫凡让座。

　　那一边客套，胖莫凡也是嘿笑着说同坐，目光还在寻找他的“天涯老大。”

　　看出他的意思，闹闹说：“别找了，胖兄弟，天涯会长突然要事，已经回去了。”

　　“什么？”明明是自己做的好事，胖莫凡还在那儿故作惊诧，“刚才我听天霜儿会长说天涯老大来，我才缠着跟过来的，怎么没见面就走了呢。”

　　“真是抱歉，下次，下次有机会，胖兄弟去鸿盟，我们一定大摆筵宴。”口中大笑，天下闹闹心骂这个胖子脸大，听说天涯来才跟过来的……是给天霜儿做后援的才对吧。

　　“好说，今天忙碌，改天闹闹老兄和天涯老大一起，‘宛儿战斗用品’有半月城最好的茶点。”

　　去惊鸿鸿盟？胖莫凡心里撇嘴，上次坏了天涯、闹闹的好事，这要是去了，还不被鸿盟总部万千虎狼活吃了。

　　两个“老男孩”之间亲切对话，天下闹闹奔三的人了，行为处事稳稳当当，而莫凡的真实年纪奔四鸟，两相斗法，暂无分出胜负。

　　“闹闹副会长，胖老板，二位先坐下，让别人看到，还以为我天霜公会待客不周呢，当然，今天已经很对不住闹闹副会长了，再向您赔罪了。”

　　若是今日面对自己只是天霜儿，天下闹闹一定会好好说道说道，不过旁边的毒胖子虎视眈眈，他还要分出五成的心神盯着胖子，自然没时间在这件事上纠缠。

　　盔甲上在，天霜儿叫来侍者为胖莫凡加上茶水，门，就此关闭，没有她的吩咐，谁人也不能近前！

　　三家对角之势，但霜儿今天的心莫名的踏实，重要事件，他这个会长不再是孤立无援，她肩头的压力不是那么沉重的了。

　　悄然，胖莫凡一个眼神，霜儿取出那根属于“恶魔领主”的手指，天下闹闹本是悠然喝茶的姿态，看到这根手指，双目陡然一亮，一闪而过，从坐下来开始他便晓得，今天是1VS2的情况，他只要等待这一对的表演就好。

　　果真，开启话题的是毒胖子，就像拿自家的东西一样，胖子拿过这根还未枯萎的断指，道：“闹闹老兄？”

　　“嗯……哈，胖兄弟说这一根指头。”放下茶杯，天下闹闹笑道：“还请胖兄弟明示。”

　　“还是我来说吧。”两个男人相互试探，反而霜儿是最可以无拘无束的一个，“闹闹副会长也参加过那场屠魔大战的，当时的情况您比胖老板还清晰才对。”

　　问题抛到自己怀里，天下闹闹不说话不合适，“是的，站在客观的角度，那头恶魔不愧是一头准变异恶魔领主，在【圣光领域】之下都能力敌千军，最后堕落天使·蓝脱困，差点伤害天霜会长你，还是那头恶魔领主出手相救的啊。”

　　轻声笑，天霜儿点头，“不好意思，纠正您一下，恶魔领主留下我的性命只是因为我对他有利用价值，理由呢，恶魔领主想要再进步，一需要足够的食物，第二就是需要一名圣骑士的帮助，有点玄幻，不过一头等阶那么高级的BOSS在这个时期出现本来就不太合乎常理，谢谢。”

　　大段陈述，理由完全是莫凡胡编乱造灌输给霜儿，当时霜儿说这么讲天下闹闹能信么，莫凡说放心，有他在。

　　一句“谢谢”。莫凡听准切入点，接过话来，“闹兄，其实过程并不重要，重要的是结果，对不对？”

　　“那结果是？”颔首表示赞同，天下闹闹必须很想知道结果，如果这个“结果”能够令他满意的话，过程真就不是重要的。

　　聪明人不需要太多提示，莫凡说：“结果就是……在很多人努力下，魔化领主被打跑了，有一根恶魔断指做证明，胖子我用‘宛儿战斗用品’保证，这辈子那头恶魔都不会再来光明领地为害……”

　　“啪啪”。这回，天下闹闹要鼓掌了，“胖兄好气魄，如今宛儿战斗用品的价值已经不能用金币来衡量了，那么，‘很多人’指的都是那些人呢？”

　　闻言，胖莫凡伸出十指，首先弯曲两根，“天霜公会玩家、星辰公会玩家，其余，闹闹副会长说了算，您只要记得人数越多，分得的功劳越少，附加一条，谁都可以在内，不带铁骑公会玩！”

　　毫不犹豫，天下闹闹道：“成交！”


第418章 副本变化

　　小谈判，用时不足半个小时，大多是试探的时间，最后天下闹闹最终的结语就是……“成交！”

　　双人送行，胖莫凡与霜儿将这位鸿盟的副会长送出总部大门，二人无言的回到刚刚的房间。

　　“呼。”在莫凡哥面前，霜儿无需做任何伪装，摘下头盔，鬓角已被汗水浸透。

　　“咕嘟嘟”。木有淑女形象，霜儿将自己位上一直未动过的杯茶灌下，瞧那样子还嫌不够，莫凡又把自己的一杯送过去，两杯茶下去，霜童鞋才彻底安逸下来。

　　“莫凡哥，你就那么确定天下闹闹会帮我们遮掩这件事情，毕竟咱们给出的过程太笼统了。”始终徘徊在霜儿心中，现在没有外人，她才问将出来。

　　同样除去伪装，莫凡首先帮霜儿拭去汗水，然后指指桌上的小松糕，那意思，要美人喂才说。

　　好吧，男人的心思男人好猜测，反正不是第一次从了，霜儿投降，洗手过后，捏上一块，送到莫凡嘴边。

　　“……都是一样的东西，为啥霜儿送过来的就那么好吃呢。”莫大团长卖萌，知晓对面着急，便不得寸进尺，“霜儿，你看天下闹闹多少年纪？”

　　扁了扁嘴，霜儿道：“起码27了，莫凡哥，咱能说重点么。”

　　“重点，对，重点。”伸出一根手指，莫凡想是该有意识的改改自己的毛病了，把媳妇儿急疯了，倒霉的是他自己。

　　于是，莫团长小小组织了一下语言，说：“简单来讲，天下闹闹行事稳重，其实既然他来了就说明，他对过程的要求没那么严格，天涯狂舞旁听说明，他鸿盟想在此次交易中得到更多的好处，能听明白么？”

　　“大概能懂。”权术交涉，霜儿的弱项，每天每都有莫凡哥在她身边自然好，但霜儿不想永远拄着这根拐杖。

　　“好，明白了他的来意，便是具体问题，半月城主、即墨城主联合通缉恶魔时的我，所谓‘君无戏言’，两城主虽然不是君，一方霸主的确是了，即使恶魔领主的事件已经过去了，击杀其的奖励仍在。”

　　莫凡道：“我们有恶魔断指，却不敢独自去领赏，即使我们有无懈可击的理由也不能。”

　　“对。”霜儿点头，“当初光明出力的人太多，全部没有奖励的话还好，若是收益的只有我们一家，就算奖励到手，后续的麻烦也是棘手的。”

　　在对面人儿的鼻上一刮，莫凡道孺子可教，“就因为此，我们需要一份助力，将一些有实力的势力与我们绑在一起，异或是说分担注意力的大家的注意力，鸿盟便是很好的人选。”

　　“把恶魔指白送给鸿盟，他们也不敢要，所以我猜，天下闹闹回去之后首先联系的是古堡大战中贡献出铭文卷轴的那一位兽人，再加上两与他家关系密切的公会，靠谱的人，他们的一方四，我们的一边有二，偌大的蛋糕分成六份，咱们每一家都能消化的下去。”

　　“一分为六，都能消化下去……”咬着嘴唇，天霜儿一边喃语，一边思索，中间似乎还有些迷糊的地方，但是莫凡的坏手已经搂了过来。

　　看表，“还有二十分钟，咱们就该回诅咒之地了。”

　　“还不是你惹出来的好事。”饭要一口一口吃，某人的脸颊已经靠了过来，霜儿犹豫了小会儿，“啵”的吻了一下。

　　……

　　火焰的光辉再次升到一人多的高度，黑袍莫凡与铠甲霜儿自暗红之中走了出来，看，团队成员全部在线状态，莫凡切换频道，“大家在哪里，外面的事情已经搞定了。”

　　“我们就没动地方，过来吧，看你小子捅的大娄子。”答话者五妈，没有平日的里的无拘无束，言语之间似乎在提防着什么。

　　一声好，莫凡也嗅到了飘荡的危险气息，一号BOSS蓝魔被推倒，诅咒之地外围的迷雾已经消散到薄薄的一层，远在五十码之外，莫凡便看到了匍匐在一小山包后的三爷等人。

　　史老师眼尖，看到轻步赶来的莫神、女神，立即招手，“过来，过来啊。”

　　一小时前，“堕落天使·蓝”对光暗团队下了封杀令，这座副本的格局绝不能再用正常经验讨论，不过史老师的反应告诉莫凡，事情比他想象的还要复杂。

　　山包后，光暗团队再次凝聚，莫凡问道：“大史，发生什么事了？”

　　闻言，史老师小小叹气，而且不像装的那种，“团长大人，咱们商量副本目标的时候你怎么就没坚持自己的理念呢？”

　　“还男人，说话婆婆妈妈，我来说。”冰冷化之前，紫穗初晗就最看不了这种事情，如今还是，“因为某恶魔与某女圣骑，黑天使必杀光暗团队，禁止使用卷轴类传送工具是其一，现在整个诅咒之地的恶魔都活动起来了，哪个报告光暗团队的踪迹，职位上一个台阶，杀一人十魔将之下就是你，恶魔美女赏十个。”

　　“够详细的。”莫凡眨眼，想来必须是史老师家小猫头鹰的功劳，随即过去一眼神。

　　“OK，不相信对吧，现在就给你看。”

　　灰黑羽毛的猫头鹰立在史老师肩头，一主一仆合力施放【视野术】，众人自动留出小片空地，三维立体图像：淡淡的白雾中，一队战斧恶魔整齐过去，等级51，副本精英；紧接着，屏幕向上，五头石像鬼在天空飞过，五双目光不停的搜寻，时间间隔不长，地面又一对恶魔守卫走过，然后是天空，就这样，天空、地面、地面、天空，恶魔的搜查圈子几乎是密不透风。

　　“看到啦？”八位差点被恶魔包饺子的玩家异口同声的道。

　　“看到了，你们要告诉我的是，现在诅咒之地已经从副本变成龙潭虎穴了，对不对？”身旁的天霜儿脸色亦是紧紧的凝重，唯独莫大团长谈笑风生。

　　“诸位，切莫担心，按照《再世》的惯例，副本、任务增加难度，无论是必然还是突然，奖励都是成正比的。”

　　“对，不过咱也要有命拿这份奖励啊。”认为莫小鬼是在安慰众人，八大婶道。

　　然而，莫凡很自信，“咱原来就是干恶魔这行的，把心都放进肚子里，还有啊，从恶魔列队的时候开始，诅咒之地就是咱自家的地盘了……”


第419章 冒充大官儿

　　副本，一个能够满足更多数玩家挥洒战斗热情地方，它就像一枚棱角多样的位面体，十支队伍进入同一副本，遇到的怪物基本相同，而不同的，是发起战斗的玩家。

　　然而即使位面数不胜数，一座副本容纳队伍的数量也有上限，系统对此的限制，若是一千支队伍在副在外，此副本所能容纳的只有一百，那就是谁先进去算谁的。

　　就如今，光明势力赢得荒古盆地的副本奖励时间，便有那么几座性价比很高的副本大热，没有抢上名额的队伍，一是等，第二，改道他处，去找野外BOSS或者换个副本挑战。

　　铁血战队，50的战队容量，队员上线活动按照规则，今天下午他们不是幸运的，祖达曼的兄弟副本，48—52级副本奥达曼满员，谁人的时间都是宝贵的，所以队长没有选择等待的命令，正想起新副本“诅咒之地。”

　　虽然人数不多，铁血战队的个人素质着实不错，当初的千人战争，他们也有与恶魔对战的经验，所以战队队长改道“诅咒之地外围。”

　　“噩梦级不靠谱，二十五人困难好了，刚才我点到名字的跟我进去，其余十人作为外援，外援玩家每20分钟发一次补助，好了，进副本。”

　　战队的大规则面对每一名玩家，尽量做到不偏不倚，这位队长也是如此做，挥手，二十五人的身形消失在荡漾着水般波纹的屏幕中，外援们聊天娱乐便有钱赚，也能忍……

　　十分钟、二十分钟、一个小时，十名外援玩家无聊得都有种回家拿麻将的冲动了，“诅咒之地”属于比较冷门的副本，到现在，电闪雷鸣的天空下除了几棵已干枯的树木，几窝正在搬家的蚂蚁，便只剩他们十个了。

　　“诶，你说老大他们怎么还没有动静，常例，如果好打，咱这些外援也会有汤喝，不好打的话，老大也不是逞强的人啊。”一名手拿石子在地上画圆圈的光明亡灵道。

　　“是啊，只因为原来那头恶魔领主，没人敢进幽冥古堡，老大他们千万不是陷进去出不来了就行。”身边人，花方块的绿皮兽人。

　　三个一组，两个一波的讨论，团队频道忽然响起……

　　团队提示：玩家“铁血战魂”判定死亡，等级—1，自动传送回最近主城“即墨城”。玩家“铁血惊魂”判定死亡，等级—1……

　　连续二十五的前缀为“铁血”的名字，最后一句……“玩家铁血狂魂判定死亡，自动传送回即墨城。”

　　“啪嗒，啪嗒”。刚刚还在唠嗑的亡灵与兽人手中石子落地，25个名字，一个多小时前进人副本的25人，现在，每人三命的他们都死了，连同战队大哥大“铁血狂魂”一起，都死了。

　　似时间静止，团队频道噤若寒蝉，没有一个人敢说话，约莫半分钟以后，铁血狂魂歇斯底里的骂声传来，“诅咒之地，我艹你大爷……你们家副本七八个精英在一起？你们家副本打不过还不让出去？二十五个人啊，二十五级，就这么着废了！”

　　如此，自铁血战队传来的消息，诅咒之地非人副本，谁去谁死，某些爱冒险或者不信邪的人亲身体验，全体掉级归来，自此副本“诅咒之地”在很长一段时间成为了“鬼副本”。无人问津，然而，这也就是莫凡那句“从今天开始，这座副本就是咱家的”真正意思。

　　越加浓郁的迷雾中，一队红衣长剑恶魔在指定的范围巡逻，队首是一头53级高等恶魔守卫，前方异样，恶魔守卫当即抬手，“（恶魔语）前面来魔止步，通报姓名。”

　　十个左右的人数，六男性、四女性，为首是一名身材矮小（相对正常恶魔）的魔。

　　闻言，其余都听下了脚步，唯独此魔“噔噔噔”上前三步，以迅雷不及掩耳之势，大耳瓜子，“混蛋！”

　　脆声脆响，恶魔头目脸颊顿时多了五道挂着血痕的爪印，不问青红皂白，上来就打人，狗都不忍，恶魔头目当时就急了，巨剑便要将此魔砍死。

　　可是，下劈的寒风已至，这名矮小的恶魔不但不躲，反而杨起额头，“砍，有种你就砍死我！”

　　在恶魔这个等级森严的制度下，惹了比自己武力更强的魔还有恃无恐的，一是疯子、傻子，否则便是拥有真正的依仗。

　　眼前魔……不像疯傻，恶魔头目强行停下长剑，用“平静”的语气道：“这位兄弟……”

　　“啪”。又一声如上的响动，恶魔头目的另一边脸也肿了起来，这下他真急了，二度抡起长剑，管他魔是谁，杀！

　　依旧不躲不闪，矮小恶魔撇着嘴道：“杀，你不怕蓝大人诛你九族，随便杀！”

　　“啊唔……”矮小恶魔身后，一名只有一米五六十公分的女魔已经是第二次忍不住叫喊出来，不过两回都有人帮他捂嘴。

　　死死捂住，身材最过高挑的女恶魔道：“大惊小怪什么，你喊了，他死的更快！”

　　“可是，紫穗姐，莫邪大哥他……”苦闷的眼神，小女魔想说什么，最好还是咽回了肚儿里。

　　右边，一个动听的声音，“幽幽放心，我们的莫大团长可没有那么容易死……不信你看。”

　　单手一指，只见恶魔队伍与矮小恶魔的火花点已然熄灭，两记耳光，手舞足蹈的一通叫嚷，那一队总血量超过20万的恶魔居然扔掉了自己的武器，跪倒在地。

　　扭头矮小恶魔对身后人招了招手，示意他们过来。

　　对面已经服了，九魔挺着腰杆儿上前，学着自己“老大”的样子，目空一切。

　　“拜见恶魔伯爵大人，拜见观察团的各位大魔。”叩首，恶魔头目带着手下人喊道。

　　这名只有人类般高度的“矮小恶魔”。恶魔个屁，莫凡忍着笑，用居高临下的语气道：“本伯爵恕你无罪，起来吧。”

　　“是。”除非后天极其努力，恶魔的社会中打一出生便设定好了每一头恶魔的身份、地位，你见到他就必须行礼，因为，他比你的地位高。

　　通过欺诈宝珠伪装为恶魔，光暗团队，一路上他们佯装的巡卫，但是遇到这种尽职尽责的……就得冒充大官儿！


第420章 发现光明队伍踪迹

　　新恶魔形态，莫凡勾着嘴角道：“我问你们，现在红魔守在什么地方，我奉了黑天使大人的命令有一些重要的话要传递给他。”

　　“红魔大人，请问您找红魔大人……”

　　跪地的恶魔头领还没说完话，便被恶魔莫凡抬手打断，“又找抽了是不是，本伯爵的事情是你有资格打听的么？”

　　吹胡子瞪眼，若是那枚高仿的“堕落天使令牌”证明身份，这一下没有任何威势，事实却是，听出恶魔伯爵的怒意，恶魔头目赶忙缩了缩脑袋。

　　恶魔所属哪位魔将旗下，只看盔甲便能猜测的大半，此一队红甲恶魔是赤发红魔小弟，莫凡才有如此的问题。

　　“忠心，好事，不过本伯爵的确要事，你们都可以走了，你……”右手指，恶魔莫凡指向队伍最后的一名50级恶魔，“你带我们去找红魔，现在，必须！”

　　牺牲一个总比大家都倒霉的好，虽然红魔大人的脾气有点暴躁……恶魔头目饶有深意的看了它一眼，领着其余人继续巡逻去鸟。

　　“他们都走了，你，不然你跟我回幽冥古堡见蓝大人，否则，带路。”本来就是扯虎皮甩大旗，恶魔莫凡的语气相当强硬。

　　“好……是。”已然是这样了，队尾的恶魔也只能起身到观察团的众位大魔前带路。

　　拇指与食指弯曲，莫凡做了一个“OK”的手势，冲着变身恶魔的众位光暗团队叔叔兄妹笑了笑，十人之中，只有他通晓恶魔语言，在手上写了“准备”两个字，莫凡再指指这名带头的恶魔，而后便是分散精力的问答。

　　“小伙子，今年多大年纪了？”现在还不是动手的机会，但莫凡不能让它看出三爷、四姨他们不会说恶魔语，便东拉西扯。

　　阶级不同，刚刚挂上中级恶魔守卫职位的红甲恶魔连头都不敢回，有问有答，“伯爵大人说笑，小魔家里已经有三个孩子了，前几天才过完一百一十岁生日。”

　　“噗唔……”正在整理背包的八婶先听到“小伙子”。又听见“一百一”的年岁，一个没忍住便要大笑，四姨帮他捂嘴。

　　“哈哈哈。”倒是莫凡开怀大笑，“居然被你看穿了，当你们巡卫这行苦啊，早起晚睡，隔三差五的还加班。”

　　“谁说不是呢。”虽是迷雾重重，红甲恶魔却能以双眼辨别方向，这位恶魔伯爵看上去凶巴巴的，交谈起来也不是那么难嘛，渐渐的，它的防范之心落了下去……

　　“伯爵大人，顺着这条路直走，就是红魔大人暂时的落脚处了。”越接近BOSS的地点雾气越重，待到BOSS死亡，这片区域的迷雾都会消散，这，是“诅咒之地外围”的规律。

　　“嗯，很好，本伯爵找红魔本就没什么坏事，你带我们过去，红魔不但不会惩罚你，奖赏你的功劳才对。”左右看看无人，莫凡笑着说完这一句，全员褪去伪装，刚好，不远处有一小山坡。

　　“动手！”

　　“大人，您说什么……”前时交流非常清晰，刚刚的那一句红甲恶魔却是没听懂，下意识的转头，迎面而来的……沙包大的拳头，“砰！”

　　左手直拳命中，四大姨趁着【拳击】技能带来的眩晕，右手的土石塞进红甲恶魔嘴里，山寨版“禁言术。”

　　无有命令，全体冲锋，冲的并非红甲恶魔，而是向莫凡指定的山包方向冲去，“嘭，嘭”两个脚步声，长大的钢铁之龙抓住红怪物的胳膊，原地四圈转，扔铁饼一般，抛飞。

　　“吧布……”钢铁幼龙只有一招的力气，按照女主人的吩咐，将红怪物扔到指定地点，他的任务便完成了。

　　“嘭”的气雾响动，小吧布回到了“小犬”形态，哒哒脚步去找女主人。

　　而这时，光暗团队VS五十级红甲恶魔，群殴。

　　“他奶奶的，老子忍了很久了，小鬼，你为什么不把那头恶魔头目留下，咱在这儿切了他，说不定还能爆两件亮银器换零花钱。”一剑一斧，狂暴战四姨各种砍杀，着实，在怪物背后却不能杀对于他来说是一件非常难受的事情。

　　“我打，我打打打！”猎枪收起，长柄武器棍子使，史老师靠嘴吃饭滴啊，伪装恶魔到现在，他一句话也不能说话，煎熬，现在大家都变成了近战玩家，他自然也不能落下。

　　“小伙子，对不起了，换成你们头儿不一定会出什么差错，只能找你了！”背后法杖当棍使，如果能够直接去战黑天使他也愿意，可幽冥古堡的大门至少需要十魔将之四倒地才会开启，那一队恶魔守卫走远了，这一头必须死！

　　晋升不久，红甲恶魔的战斗技巧本就不稳固，如此狂风暴雨的打击，八万血量的它直掉了七成的血，才反应过来，长剑一甩，分开众人。

　　若是一开始红甲恶魔便反应过来，它大可以喊人，现在那块“禁言”的石头还在嘴里塞着，再想干什么，晚了！

　　“叔叔姐妹们，殴死他！”此时对面已是强弩之末，莫大团长命令，全体再冲锋……

　　浓厚的迷雾里，一座火红的帐篷，为光暗团队临时搭建，帐中，赤发红魔喝着林烈焰焚情的火酒，心情却是没有那么惬意，“那名女圣骑又来了……”

　　堕落天使蓝大人痛恨名为“天霜儿”的人类女圣骑士，众所周知，红魔每每想到人类女圣骑，便情不自禁的想起那头恐怖的魔王。

　　那一天，除了“蓝”与恶魔领主交手，与其真正接触过的只有他红魔，打心底，红魔害怕魔化领主，如果可以，他是决计不想见到女圣骑的。

　　魔王抛弃黑天使，迷恋女圣骑，万一因此把那个怪物招来……“哗啦”。铜质的酒杯落地，红魔赶忙踩灭地上的低温火焰。

　　座下的恶魔头领可是第一次见自家老如此失态，相互看了一眼，不敢说话，也不敢动作。

　　“来啊，再给换一杯酒！”心情不佳，红魔连发火都懒得发，一脚踢开酒杯，道。

　　也就在这时，帐外慌慌张张跑进一头红甲恶魔，跪地便道：“报……报告红魔大人，发现光明队伍踪迹！”


第421章 引蛇出洞

　　“噔噔噔”。急促的脚步声，一名红甲恶魔单膝跪地，道：“报……报告红魔大人，发现人类女圣骑士队伍的踪迹！”

　　“什么？”红魔的暴脾气远近闻名，没有通传便赶来他面前，想来这个家伙是想吃火鞭子了，不过听他说完慌忙进门的理由，红魔的第二杯“烈焰焚情”险些也掉在地上。

　　稳了稳心神，红魔左右挥手，“你们都先下去，我要跟他好好谈谈。”

　　找到女圣骑团队，大功一件，无论你是直接报告黑天使大人，还是告知自己的老大。

　　带着羡慕的目光，两旁的恶魔头领退出了大帐之外，守护的意思，再如何，发现敌人的功劳是红魔大营的。

　　“好了，现在这里没有其他人了，起来说话。”心中如何的不平，在下属面前，红魔都是永恒不倒的。

　　“谢大人。”相反，进来的恶魔守卫每一个动作都透着忐忑，小人物的忐忑，与大人物单聊，大人物让你坐，你就一屁股坐下了，那才是给脸不要脸，莫凡晓得。

　　莫凡……此时低着头的红甲恶魔除了他还能有谁。

　　“喝酒么。”作为十魔将之一，红魔很享受这些小恶魔的颤抖。

　　依旧不敢抬头，恶魔莫凡颤巍巍的说不会。

　　“呵，我看你暂时是自然不了了，说吧，你是如何发现光明团队踪迹的，你现在才是个小头目吧，只要你的计划对我的围剿计划有帮助，红魔升你作大头领！”

　　“谢大人。”不管这份奖励是真是假，也不管奖励能否实现，小人物谢字当先。

　　“红魔大人，事情是这样的，我与我的几名手下正在指定范围巡逻，忽然发现了咱们恶魔族人以外的脚印，黑天使大人很重视这次‘天罗地网’行动，我便与手下人沿着脚印一路找下去。”

　　“然后呢，找到了？”对面的讲故事水平一般，但主要是故事本身足够勾人，红魔有些稳不住了，主动问道。

　　恶魔莫凡胸前拱手，“大人您猜的没错，我们确实发现了他们。”

　　“那现在呢？”红魔又问。

　　“小魔知道这十人的重要性，当然不敢让手下人轻举妄动，我是快马加鞭赶回来，现在光明团队还在我几名手下的掌控中。”

　　“那么肯定？”红甲恶魔都知道欺骗红魔大人的下场，不过他需要的是准确性。

　　“肯定。”莫凡，莫大团长，光暗团队的几大位都是听他的号令打仗，莫凡当然各种肯定，“大人，如果那团队是活蹦乱跳的，属下当然不敢如此的拍胸脯，但是中了天使大人诅咒的他们无法出副本补给，根本没法打持久战，我发现他们的时候……嘿嘿。”

　　这时候，红魔才真正的点头，在如此好强度、高密度的寻查之下，光明团队已经是强弩之末了，邪恶的，红魔也笑了。

　　……

　　白蒙蒙的迷雾，一高一矮两头恶魔生物前后走着，后一头高大，赤发红颜，外身铠甲与内在皮肤都是火一样的红，前方一边带路一边与后人说笑的小恶魔便只有这铠甲是红的颜色。

　　“红魔大人，不远了，小魔属下刚刚传来消息，光明团队正在一条小溪旁休息，只要您一出手，他们必将死无葬身之地，到时候蓝女皇……嘿嘿。”恶魔莫凡笑道。

　　“黑天使·蓝”最厌烦没用的人，尤其是男人，在幽冥古堡作威作福的几天，莫凡很明显的看出十大魔将眼中的羡慕嫉妒，“蓝”在他们眼中是那么的高贵，只有强悍的男人才能征服她，十魔将对黑天使的言听计从，大半出于忠心，而那藏在心底的小部分，便是希望跟在蓝身边，并且有朝一日将其征服。

　　就是深深的了解这一点，莫凡才设计出了这个“引蛇出洞”的小计划。

　　红魔想带手下围杀，不行，万万的不行，如果光暗团队可以在对付一头血量200万范畴的高级团队BOSS的同时兼顾无数精英，那么别人就不要再玩了，天下第一已经决出来了，还玩个什么意思。

　　没办法打过，莫凡才抛出了黑天使的引子，果不其然，为了证明自己的强悍，红魔独自跟了出来。

　　“哗啦啦啦……”稀稀流水，有水的地方，雾气无法发挥它最大的作用，歪七扭八，几名玩家躺在小溪旁边，看起来他们是真的很累了。

　　见状，赤发红魔双目大亮，“天助我也，天助我也，紫魔、黑魔他们时不时便笑话我鲁莽，到了关键时刻，这功劳还不是我红魔的？！”

　　一双双眼瞳睁开，溪水这一边四名中年人利索的战了起来，溪水的另一边，四女一男。

　　“诶，一、二、三、四……七八九，怎么还少了一个。”狂喜之下，赤发红魔只想着如何将光明团队赶尽杀绝，却忽略了起身的九人此时的状态，“强弩之末”与“精神抖擞”很难分辨么？

　　“红魔大人，你刚才说什么少一个。”双手背在身后，恶魔莫凡笑着，小臂往下已是黑火蔓延。

　　身后人问话，手指前方，红魔轻松的道：“这群人已经被吓傻了，喂，你们当中是不是死了一个，如若不是叫他回来一起受死……都愣着干什么，快过来让我捶死算啦。”

　　“红魔大人，你说的是恶魔语，他们听不懂。”身后领路的小恶魔又说，而且语气异样，“还有，最后一个人已经找到了。”

　　“在哪？”下意识的，红魔转头，但是迎接他的不是什么低眉顺目，而是一块滚动的巨大陨石，站在二十几码的红甲恶魔……不，他是人类！

　　“滚石……”“轰轰轰，噗通！”

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能，对“被诅咒的红魔”造成双属性伤害1034、1158、1321点，定点爆破。

　　“幽幽，动手！”眼看红魔被这一滚一爆炸进水中，莫凡立即喊道。

　　手中一枚白色的小药瓶，翻转瓶口，乳白色的液体流进溪中，精灵幽幽颔首，左手探入水里，低声喝道：“千里冰封，都给我冻起来！”

　　不知那瓶药水是莫凡弄来的神马小玩意，小幽幽手上白光淡淡，整个小溪却是瞬间，冰封！


第422章 冰封千里

　　“冰封千里！”

　　冰灵幽幽丰富的想象力，奇迹无处不在……被骗出大本营的赤发红魔中了莫凡来自背后的滚石版“黑陨”。一推一炸落入水中，火属性的他天生与水不对付，然而，还没等它爬出来烧死这群卑鄙的光明玩家，全身寒冷的束缚。

　　“呵，红魔，如果不是看你脑袋不灵光本团长才不会费这么大力气拔你骗出来，有仇报仇，有怨报怨，就是别忘了，这家伙可是货真价实的BOSS！”

　　说完，莫凡双臂之上的黑火再次疯涨，大暗火术！

　　“混蛋，小时候看你偷你妈妈的内裤就知道你不是好东西，看史老师好好教育你！”果真应了莫凡“报仇报怨”的说法，史老师随意找个理由，40码之外枪火分明。

　　雷电法师八婶的那张嘴与史老师一样的无敌，一个理由便足够枪毙红魔十分钟的，紫穗不言，但不代表她会手软，暗影形态，多重DEBUFF，更有“痛苦鞭挞”这等催化技能。

　　远程DPS中，唯独幽幽必须保持姿势，不然五人合力，效果更甚。

　　红魔是BOSS，所以莫团长不建议大家像打群架一般棍棒乱砍，坦克需要换位拉仇恨，治疗也要守好自己的岗位，至于四姨，双武器抡开，输出的随意。

　　“卑鄙的光明团队，你们有本事把我放出来，老子跟你们决一死战！”一半身子露在冰层之外，下半身子已是动弹不得，红魔根本无法按照仇恨机制攻击，只能就近拳脚。

　　更可恶的是，围在周身的冷得让人作呕，红魔一身火气，却是无处发泄，准确的说，它惯用的火焰招数在冰霜临身之时全部用不了了。

　　“妖精女圣骑士，别跑！”

　　“光明的团队里竟然还藏着死亡骑士，你们果真是该死啊！”

　　……

　　各异的愤怒叫骂，伴随着微微火光的恶魔拳头，赤发红魔是想将面前的人一个一个捶死，但是两男一女，三名近战玩家才露颓势便退出老远，红魔想杀人好比登天！

　　“气死我了，气其我啦！”

　　再如何鲁莽，红魔都是高级副本BOSS，被动挨打一段时间，他便将目光向下看去。

　　自己为什么会被一群蝼蚁般的玩家戏耍，一身本事又如何会用不出来，还不是下身这烦人的冰！

　　双拳高举，砸落……“嘭，嘭，嘭嘭！”

　　不顾刀剑、魔法的狂轰乱炸，红魔全身力气拳击冰面，三拳、四拳、五拳，围绕着红魔的冰层剧烈起伏，不一会儿便出现了裂痕。

　　“不好，被这头恶魔发现了，幽幽稳住，能多耗一秒，就是一秒！”人眼不瞎，莫凡必须知道红魔想要干什么，无人计时的这一段时间，光暗团队尽情输出，共消耗BOSS八十五万血量，不过，这还没到莫凡的预期，如果能在红魔破冰而出之前消耗其六成以上的血量，这场战斗，稳赢。

　　“明白了，莫邪大哥，幽幽尽力！”单手入冰改为双手，含在口中的魔法药水“咕嘟嘟”咽进肚里。

　　为了击杀红魔的战斗，莫邪大哥特意准备了一瓶【特效冰霜封魔药剂】，幽幽能够在那么短的时间内冻结一条溪流，一部分是她的“奇迹之冰”的特殊性，大部分便是因为这瓶加入了封魔草与冰露花的大师级药剂。

　　“莫邪大哥放心，幽幽一定不会给你丢脸的。”从小到大，幽幽没享受过大小姐的生活，每天看着周边人的微笑，她会小女孩的满足，尤其，辛劳了一辈子田爷爷有了他阳光明媚的阳台，有了他冬暖夏凉的大靠椅，那块心爱的老式收音机也修好了。

　　莫邪大哥没要求她什么，还为她托人为幽幽联系好了学校，等“安其拉双子堡垒”开启，就是幽幽重返校园的时候了。

　　因此，还因为好多好多自指间也可划过的故事，一分钟游戏，幽幽就要帮莫邪大哥做一分钟事情。

　　“冰封……冰封千里！”

　　下身已经有了知觉，眼看自己就能真正的自由了，周身束缚力量忽然加重，红魔回头一看，还是那名矮小的冰霜法师。

　　“可恶！”双腿不能动作，赤发红魔的一双手自由活动，此时，冰面之上已经有了碎冰，红魔拿起一块够分量的，回手便砸……“当”。四大姨夫都是在BOSS身后输出，没有幽幽的控制他怎可能打得那么爽，板斧前伸，冰块碎在斧面之上。

　　岂不知，此为红魔的“必杀”一击，不中，还有后招。

　　口中吸气，热腾腾，赤发红魔低喝，“爆裂火球！”随声，一枚缓缓皮球大小的火球再去，疾飞。

　　轰然一声，平时，幽幽可以【冰墙】，可以踏着冰霜的路躲闪，甚至延展翅膀短时间飞行，现在不行，只要她的手离开这水凝的冰，恶魔便得逞了，一火球，命中。

　　“幽幽！”

　　“小幽幽！”众人呼喊道。

　　谁家爆裂火球不用施法，BOSS它家，憋闷多时，红魔好容易攒起来的魔力，火焰爆炸，三千血量的幽幽瞬时掉下六成血量，摔倒在地。

　　“哈哈，你们是不是有句话‘螳螂捕蝉，黄雀在后’么，本恶魔就是那逮住螳螂的黄雀！”

　　仰面大笑，赤发红魔双手按下冰面，全身使力，欲要从冰霜的束缚中出来……可是，几相用力，这厌人的冰居然纹丝不动。

　　“红魔大人。”

　　熟悉音色，十几分钟前这还是友方的声音，已经倒戈了，扭头，红魔顺着声音的方向看过去，一名兜帽黑袍法师双手冰蓝，融在冰面之中，他……这个混蛋居然也会那个冰封的技能？！

　　“我看，我才是那逮住螳螂的黄雀才对。”眼中记忆的光彩，莫凡笑着道：“魔法秀·冰封千里。”

　　转火为冰，莫凡将所有的力气都用到了“冰”。幽幽的此一技能专为本场战斗设计，冰封技能，持续施法，持续消耗魔法值。

　　“我没事……大家快去杀BOSS吧。”关键时刻，光暗团队是团结的，幽幽被火球击中，众人甚至放下手上的事跑过去。

　　对此，莫团长不怪，反而怒目BOSS，“今天不打第三只BOSS了，必杀技，组合技，都往丫身上砸！”


第423章 凝重

　　【特效冰霜封魔药剂】，在无挥发的情况下可以冰封某一范围，沾染了此药剂的敌方生物技能被封印，效果持续一个小时。

　　不过用此药剂对付越强大的敌人，药力消耗得越快，红魔，高级团队BOSS，就算让它仰着脖子把那一整瓶药剂灌下去，不出五分钟，人家保证活蹦乱跳拿火烧死你。

　　噩梦“大地之心”一役，光暗团队的三位牧师利用特殊物品成功仿制出本应该出现在下一个篇章的“组合技能”。也就是说，物品可以帮助玩家在技能方面发挥出更加强大的力量，那么反过来呢？

　　历史上诸多得创新都是从无数个问号开始，莫大团长想着，问着，在制定击杀红魔计划的同时找到了队伍中可能性最多的冰灵幽幽。

　　女孩听过莫邪大哥的想法各种答应，如此，才有了“冰封千里”的技能。

　　此技能，专门辅助“冰魔”药剂，优缺点都很明显，一旦施法者离开与药剂分开，这份组合自动解散。

　　若说，单单一招很难杀死一头高级团队副本BOSS吧，没错，红魔突然吐出的爆裂火球击中了幽幽，可是还有“魔法秀”在手的莫凡啊。

　　还不够？莫凡的小升级版【冰禁火炎】足够暴力，虽然比不上魔化领主时候一杀千军的大必杀，无论单体伤害、对团队攻击的助力都是可观的。

　　还不够……莫大团长说了，今天弄死蓝魔、红魔两头BOSS就算任务完成，三位大牧师施放组合技的材料费团长报销，至少在喜耍帅的五妈心里，如果【惩戒祷言】木有CD的话，他老人家不拉着夏天、紫穗炫耀到人尽皆知，才怪。

　　如果这样依旧不够，光暗团队还有黑暗势力强力的冰邪死亡骑士，还有光明的大圣骑士，有头等的火枪狙击手，有独居一帜的暗影牧师，逢战必暴的双武战士，再不够……那红魔一定是开挂了，那种被系统逮到爆菊花的外挂……

　　系统提示：你的团队击杀了“被诅咒的红魔”。由于副本难度增加，奖励提升，参战玩家各获得经验1050000，即墨城声望+900，红魔掉落黄金装备的几率增加7％。

　　此刻，冰封的小溪终于有了融化的趋势，毕竟现在还不是寒冬腊九，诅咒之地天气不好，温度摆在那里。

　　“你们不要高兴的太早，就算你们开启了幽冥古堡的大门，也不可能战胜伟大的堕落天使，我就在下面等着你们，到时候红魔一定要将你们全部少见烧焦，哈，哈哈哈……”

　　恶魔死前的自述，最后一道火光，水汽蒸发的嗤嗤响动，红魔BOSS尸骨无存，而溪流两旁的光暗团队，鸦雀无声。

　　莫凡等人早听惯了各种BOSS死时的恐吓，被吓到是完全不可能的，不过黑天使的诅咒就是十魔将之一死亡直时到来，莫凡在听，霜儿在听，三爷在听，生怕再有什么“惊喜。”

　　然而，盯着溪水的八婶忍了又忍，呼喊声终于出口，“大哥们，别草木皆兵了，BOSS死了，死湖里了，咱再不下去看看，装备、金币就都被水冲走啦！”

　　一语点醒梦中人，游戏里最最有钱，却又最最舍不得钱的莫团长一个猛子扎进水里，找金币找装备……不过，他似乎高估了这水的深度，史老师闯进水中，低身用摸。

　　“额，好像是电影看多了。”吐出一口水，莫凡也站了起来，耳边各种欢笑，他的团长架子便起来了，“笑什么笑，都给我下水找装备，小心本团长扣你们工资！”

　　……

　　转眼，夜幕降临。

　　“没错，总是玩无间道的话一定会被看穿的，反正开启幽冥古堡大门的任务我们已经完成一半了，副本更难，奖励更高，现在咱们通关‘诅咒之地’顶三次‘大地之心’都不止呢，晓得了吧？”

　　“嗯，知道了，其实莫凡哥话说到一半，我就明白咧。”吐了吐粉红的小舌头，虚幻的屏幕中，小舞童鞋道。

　　“好好好，是我啰嗦了。”大约该是说再见的时候了，不过莫凡就端在那里，似乎在等待着什么。

　　朱唇微微变化，小舞在空中轻轻一吻，“这样总可以了吧，我正直的大团长？”

　　闻言，莫凡孩子般撇嘴，“……怎么好像不情愿似的，我可没拉着你，不让你下线。”

　　“贪心。”重复动作，已有些睡意的小舞用肯定的语气道：“是我主动要啵的，还不行么。”

　　“你说行就行了呗。”嘿然一笑，莫凡在心中发誓，等某小女人回来，每天都要亲个够……表面上，说晚安。

　　“滴”。半空中的屏幕消失无踪，我莫凡的脸色陡然一变，凝重，除面临重敌，谁人也没见过莫大团长如此面色。
《再世》光明，女神万能，黑暗魔都地狱咆哮膜拜的“黑暗之主”魔威无边，可莫凡不是什么神，也不是魔主，虚拟、现实，很多事情他做不到。

　　“黑天使十魔将……距离副本入口最近的蓝魔与最鲁莽的红魔已被我们杀死，剩下的……”

　　赤发红魔后期战斗，莫团长说“今天不再打BOSS了，不看CD，大招都上”。为了防止红魔反扑，压上绝招更加放心，小舞在内的九位依认为他对这座副本胸有成竹，一方方一步步早已制定好，殊不知，莫凡停下今天的BOSS推进战，还有半数原因是他没有办法了。

　　莫凡没办法确定下一个目标BOSS，也没有击杀下一BOSS的完全之策。

　　“明天，明天早上至少要想出其余两BOSS的办法，必须。”

　　做“掌柜的”不是每天都能甩手，今晚就是莫掌柜的辛劳的一个夜晚，近期所有关于《再世》的周刊、杂志，沾点边的读物都被莫凡摊了开来，指尖传感器各种闪烁，相对应的便是网页的飞速浏览……

　　午夜，“叮咚，叮咚～！”

　　正在“埋头苦读”的莫凡猛然抬头，大晚上，会是……是快递公司。

　　热腾腾的宵夜，某好姑娘身在京城，江海点餐，附带一张小纸条：大团长，别想了，吃完宵夜，睡呗。

　　看完，莫团长一笑，“……个臭丫头。”


第424章 死玻璃

　　看完小纸条，莫凡扔下那一屋子的活计，坐在桌前吃热腾腾的宵夜，这一晚他没有再给小舞发视频邀请，也没有打她的电话，吃饱，莫凡将一切归于原状，刷牙脱衣，上床睡觉。

　　那句话，听媳妇儿劝，吃饱饭。

　　京城，诸多的不夜地点，不过在此一座豪华小区，无法归家之外便是正时的熟睡。

　　这一家已算高档的别墅，卧室的温和灯光依旧开着。

　　“诅咒之地十魔将，诅咒之地十魔将……”一改往日的整洁，小舞坐在床头，电脑屏幕网页纷飞，床上、桌上、地板上，乱了无数书本纸页。

　　口中叨念，目不转睛，小舞磨着牙口，下午副本时候，别人看不出莫团长的异样，她看得出来。

　　外表，莫凡哥在【禁锢诅咒】触发之后，神色不变，风轻云淡，可是嘴角时而流露的担忧，小舞看到，记在心里。

　　天霜儿，小舞，小舞，天霜儿，曾有过会长经历的她晓得那种重担独压身的感觉，即使不知道莫邪就是莫凡，她也会帮朋友分担，更不用说现在。

　　然而，无论从哪个方面来找，有关“诅咒之地”十魔将信息都是寥寥，小舞执拗的一面，偏就不信这个邪，直到半夜两点多，一身白色睡衣的“白雪公主”在大堆纸页中睡了过去。

　　……

　　“诅咒之地，你八大婶又回来了，挣扎吧，颤抖吧，就是黑天使能禁得住我一个雷？哈哈哈哈。”迷雾中，光暗团队他刚刚到齐，雷法八婶首先“下决心。”

　　“他……”夏天美女这几天还没见过八婶如此的兴奋模样，干干一笑，问道。

　　由于三系牧师组合技的组成，来自黑暗势力的五妈与小夏天熟络很多，闻言苦修大牧便撇着嘴说：“别理他，不是咱们弄死红魔之后小鬼又带着咱们偷袭了不少恶魔队伍么，雷电大法师今天有52级的希望了，就开始抽风。”

　　“谁抽风，你抽风才对。”清早起床，八婶全身清爽，不过总有人在他开心的时候拖后腿，“我们的苦修大牧师，个人技术还没练好，就对团队里的主力输出指手画脚了。”

　　“就你？”五妈好不怯懦的向前走了一步，“老子会组合技能，有种你也打出一个超三万的伤害给我看？”

　　“呸，若是你一人放个大招伤害破三万也行，没有夏天和小妲己您爆个一千伤害都费劲，还跟这儿叫嚣。”某人能施放那么绚丽多彩还实用的技能，八婶是羡慕嫉妒，不过嘴上他这个主力DPS决计不能输给一名伪输出，而且他也优势啊。

　　一句话，“大牧师，有种单挑。”

　　“两个老不休，适可而止，信不信我控制你们找恶魔守卫们单挑去？”说话人，紫穗初晗，在莫团长正在与三爷、天霜儿商议战术时候，能镇得住此二位大侠的也只有她了。

　　转换性子前后，小妲己的都是说到做到的主儿，五妈与八婶依是谁也不服谁，大吵大闹的木有了。

　　“没问题，那就这么干了。”得到光明与黑暗两名主要人物的同意，莫凡点头，刚好身后才发生一件“轻松愉快”的事情，今日战斗计划道来。

　　“各位叔叔姐妹，我昨天忘了告诉大家一件事情，‘黑天使·蓝’拥有一个很流氓的技能，名字我已经忘记了，不过这个技能的作用就是感知分割，附着死物、活物，它们看到的东西，黑天使都能看到。”

　　听到这里，不少人又要提醒莫团长了，单指抬起，莫凡表示同意，“对，说重点，大约这个女人会将感知与十魔将同步，也就是说，我们昨天是用何种战斗方式杀死蓝、红二魔，堕落天使·蓝都看在眼中，具体到每一个细节。”

　　“说办法。”几乎齐声，就像习惯了他的东拉西扯，莫凡吊胃口的伎俩也不是什么秘密了，对面七人三个字。

　　“办法……就是不着急。”嘴角一勾，一晚上加大清早，莫凡也没想出更新鲜的办法，而这暂时已是最好的一个了……

　　环绕幽冥古堡的迷雾两处尽散，说明，十魔将之二已被击杀，自古堡传来的消息，光明的玩家拥有伪装的手段，更卑鄙伪装为恶魔骗取信任，偷袭杀魔，于是从今日凌晨开始，即使两支巡逻队伍也要对答暗号，每半个小时一变化的暗号。

　　蓝魔、红魔双魔将死，他们旗下剩余的恶魔就近分阵营，盔甲未变色而已。

　　正对面，巡卫相遇了，巧合的是两头领认识，神马暗号的就免了，毕竟一夜也不见光明团队的踪影，天知道他们躲到哪里去鸟。

　　“老黑，昨天夜班儿？”一名紫甲独角恶魔笑着道。

　　大大的哈欠，黑甲恶魔握着长枪的手都不那么牢固了，牢骚的道：“嗨，你还不知道我们头儿，好事从来不争先，烂活儿比谁比谁都认真，你见过玩家挑灯夜战副本的……别家都有觉睡，偏偏我们黑甲军这边，只能大眼瞪小眼儿。”

　　朋友之间的劝说，各司其职，你也替不了他，不一会儿两支队伍再次起步，偷懒被头领级恶魔看到，果真会死的。

　　擦肩而过，一名原本红魔手下看到了与自己同样衣服的恶魔，小兴奋，“嘿，哥们儿，原来跟着谁干的？”

　　在此一位面，被玩家击杀并不代表真正的死亡，只要最终的光明团队死绝，蓝女皇便能以她强大的法力复活魔将，临时被调出本家，伤感没有，新鲜感倒是有。

　　可是，这边的红甲军成员不是活泼的那种，走路低着头，可能是在为红魔大人默哀吧。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，它欲要上前追问，恶心人的一幕出现了。

　　一头黑魔守卫勾上另一的肩膀，很是爱怜的道：“小甜甜，今天那么不高兴……难道真的是我昨天晚上弄疼你了么，我保证，晚上轻一点。”

　　“呕～！”

　　闻言的红甲军的再也受不了，低声挨骂了一句“死玻璃”。赶紧转身跟上大部队，它没看到，这支存在着一对“玻璃”的队伍，除了为首的头目，走起路来都不是那么自然……


第425章 以点破面，逐步侵蚀

　　八名黑魔守卫，三名两名蓝魔守卫，一名红魔，无聊时候恶魔头目会与手下人聊天，就像被“玻璃”的王霸之气驱走差不多，每当它要与手下人深入探讨什么的时候，总会出点什么事情，而且，与老大玩笑的恶魔永远是那一头。

　　“咳，我不反对你们追求‘爱情’，但要注意影响。”今天早上，恶魔头目才知道这支队伍还有两位相爱的哥们儿，本着不支持不反对的原则，它无转头，只是口头上说了两句。

　　“老大，我再安慰一下我的小甜甜。”卖弄一般，那名勾着自己男友黑魔守卫道。

　　男友……正常女性恶魔的身材都在两米以下，恶魔头目才没有心情探寻“玻璃”的小秘密，反而多看一眼都觉得恶心，而这，正是恶魔莫凡的依仗所在。

　　悄声，“小甜甜，裹在身上的布料挺紧的吧，用不用我帮你松松？”非恶魔语，听起来更像人类的语言。

　　被搂着的“哥们儿”也是低头党，闻言，本就有些红晕的黑脸膛更烫了，他，准确的说应该是她，霜儿，从没被误认为男性，此时又羞又气，手上使力，在恶魔莫凡腰间转圈。

　　“昨天就不该给你送什么宵夜，你那力气就是用来欺负我的。”同样是两人之间的悄悄话，最前方的恶魔头目懒得听就好。

　　微微一笑，恶魔莫凡道：“那昨天某人还熬夜找十魔将的资料？”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“……又上你当了，什么时候我才能把垫脚的东西甩掉，太难受了。”

　　升级版【欺诈宝珠】，百分百的好东西，群体伪装，为了今天行动，莫团长又让大家手动修改了一下。

　　全体踩着增高的木腿，四位可怜的姑娘们更要裹胸，年纪最小的幽幽没啥感觉啦，最痛苦的当然是，胸脯很大的夏天美女。

　　悄悄话结束，莫凡左右查看环境，高高抬起右臂，五指，如前N次，战斗的信号。

　　拇指弯曲，小指弯曲……恶魔头目之后沉默的十头“恶魔”全抬起了头，心中默数，“三、二、！”

　　双腿一蹬，两条木腿飞，黑火莫邪，“动手！”

　　瞬时，又八双木腿纷飞，被说到某处躲藏的光暗团队重现江湖！

　　“嗯，我怎么听到人类说话？”还知道发生了什么的恶魔头目忽而一怔，狂暴四姨凶猛一冲，恶魔头目脑上转起眩晕的圈子。

　　莫凡计划不着急，并不是说十个人找角落聊大天，而是暂时避过锋芒，傻子都知道，光明团队想出副本，想通关副本，那么，击杀堕落天使是关键。

　　而要击杀堕落天使，幽冥古堡的大门必须开启，十魔将之四必死，所以今天，存活的八头恶魔一定在敌方，若不是这漫山遍野的恶魔不能没有人管，它们甚至会聚在一起防止光明团队的偷袭。

　　所以，莫凡反其道而行之，你说我要去杀BOSS，老子偏不去。

　　“诅咒之地”的难度增高了，莫凡十人杀一队恶魔守卫的经验就与杀恶魔差不多了，掉落装备虽然没有黄金，但团队打副本的原因“经验”也占据了相当的一部分。

　　当然，想要灭掉一支恶魔队伍也不是一件容易的事，其他不说，光领头的恶魔头目最少也是十八万的血量，接近头领级的那就得在这个基础上再加十万。

　　正面进攻，作死，侧面偷袭，借助迷雾的作用与光暗团队个人的优势或许能逞一时的威武，不过，最终结果依旧惨淡。

　　所以，莫大团长选择了以点破面、逐步侵蚀的战术，一般，排在队尾的恶魔等级最低，战斗力也是最差的，迷雾中，光暗十人隐身埋伏，看准目标拉进“山沟”里杀之，而补上最后一魔位置的，必须是通晓恶魔语言的莫凡。

　　而有其一，其二、其三便不是那么的难了，牛就牛在，“宛儿战斗用品专卖”供着一位手段高超的药剂大师，胖莫凡需求什么，他都会竭尽所能去做。

　　如此，恶魔队伍的成员的人数始终保持不变，随着时间的推移，光暗团队却在一步步的侵蚀着，直到这一刻，十人将为首的恶魔头目杀死……

　　系统提示：你的团队击杀了“恶魔守卫头目”。由于副本难度增大，奖励提升，所有低于五十五级的参战人员各自获得经验180000，即墨城声望+50。

　　“唰”的金光，雷法师八婶终究升到了他梦寐以求的52级。

　　“哈，老子升级了，老子又强力了，小鬼，早让你别太高调，看吧看吧，现在我们每个人都能吃到十八万经验呢，你只能拿九成。”噼啦的点火花，八婶握了握更加有力的拳头，道。

　　闻言，莫凡大寒，啥时候他也没劝过自己的吧，八婶这瞎话来的也太顺溜了，不过，为了团队的团结协作，升级经验已有八百五十多万的他又点了一下升级的按钮……莫邪，57级。

　　“伟大”的雷电法师八婶闭嘴了，正酝酿着与某八婶再战三百回合的五妈也是啥也说不出来了，跟这么个高级的变态一队伍，吵架还不如集体鄙视他。

　　击杀恶魔巡卫结束，光暗团队暂时转移到浓雾里休息，莫凡向往60级，第二次转职的机会，而且在如此危险的“副本”多一点实力便是保命的基础，也是团队整体力量提升，他的想法，也是完全有可能做到的想法，在“诅咒之地”升级60。

　　“行了行了，别那么仇视我了，只要大家够耐心，在这个副本升个三四级都不是问题。”莫凡笑道，“小甜……霜童鞋，报个数据呗。”

　　狠狠的横了他一眼，天霜儿将早就记录好的小账单翻展在手中，“现在，光暗团队进入‘变异诅咒之地’的第二天，昨天下午红魔、蓝魔死，掉落黄金器6件，不过除了某个高级的团长，分到大家手里的装备都暂时拿不上。”

　　不给众人仇视的机会，莫凡将那双54级布甲手套摘进背包，挥手道：“继续说，继续说。”

　　鼻音笑笑，霜儿继续道：“九点五十一分，光暗团队他已经击杀了两队恶魔守卫队伍，团长，该您了。”

　　“我……”比耐心，尤其是和黑天使比，莫凡稳稳的，“休息到10点，然后咱们继续抢经验去。”


第426章 黑天使的怒火

　　天气变幻莫测，天空正中的太阳烈光耀眼，笼罩在诅咒之地的迷雾依旧没有散去，现实世界中这种情况绝不多见，但《再世》的游戏世界，比这更加稀奇的事情也不是没有。

　　整个上午，八大魔将都没有见过光明玩家的踪影，有了蓝魔与红魔的前车之鉴，它们都稳稳坐在守护范围的中心营帐除非黑天使大人亲自传音的命令，决计不走出大帐。

　　而现在，“堕落天使·蓝”的声音便到了……

　　“青魔、紫魔、蓝魔……你们八个有收到光明团队的消息吗？”

　　感知分割，同时的八道声音，不见其人，这样的伟迹只有蓝大人才能够做到，闻言，八大魔将齐齐低头。

　　“大人，暂时没有。”

　　“大人，暂不知光明团队躲藏在哪里。”

　　“大概他们是怕了女皇陛下，不敢露头了。”

　　“呵。”冷笑，阴冷的笑声。

　　“你们都说见不到那个贱人圣骑士与她的队伍，那现在你们集合各自的队伍，清点数目，看看是不是少了人。”

　　感知链接，八魔将看到的便是黑天使看到的，八魔将听到的便是“蓝”听到的，闻言，八头恶魔没有一个动作，那个略显沙哑的声又来，“为什么不动，还是你们认为根本没这个必要……一个小时前我便收到报告，诅咒之地的恶魔守卫军在损失，一直都在损失，你们会一点都不知道？”

　　能言善辩，拥有雷系体质的紫魔道：“女皇大人，请原谅我延时不报的罪过，但是卑鄙的光明团队分明是在利用侵蚀战术引诱我们出手，我们原地守护不是因为贪生怕死，一旦再有两位魔将死亡，光明团队便会危及到您的安全啊……”

　　“够了！”

　　都说红魔是诅咒之地脾气最暴躁，我又有几人见过“蓝”发怒的样子，至少八魔将与已死的蓝魔、红魔不敢想象。

　　“难道你们准备等着光明的团队一点一点吃光你们所有的家底，再去跟他们决一死战……别忘了，现在‘诅咒之地’的战斗模式已经变了，在沾染了【禁锢诅咒】的光明玩家没有死绝之前，就算地上的一只小蚂蚁都不能复活，这千百恶魔足够他们吃饱喝足，什么安其拉双子堡垒就快开了，那时候他们便有办法脱离诅咒的束缚，我去找谁报仇？！”

　　“女皇大人……”紫魔还想再说，黑天使的传音中已有物件破碎的响动，它知道，蓝女皇是真的怒了，就算它的理由再天花乱坠也改变不了什么，干脆闭嘴，等待命令。

　　沙哑、刺耳，“你们以为我被仇恨冲昏了头脑？没错，你们猜对了，就算他们真的有什么密谋，我也等不了了，明天，不，今天午夜之前如果你们再是这样的结果，下场，不用我说。”

　　结尾，相当平静，若是黑天使从头到尾对你一通乱批，回家烧香去吧，即使有什么罪责下来也不是什么大事，最怕，这种平静的结果，幽冥古堡，比死更恐怖的刑罚数不胜数，别忘了，这是一个恶魔的种族。

　　午饭时间，休息的巡卫几乎在同一时间收到消息，“今天晚上，不找到光团队，全体自杀！”

　　瞬间爆炸，例行公事一样的群魔全部变了一张脸，查，从身边人查起，先确定那十名光明玩家有没有混进自己的队伍，再者，便是两队相遇的相互盘查，就算是最熟识的兄弟，相见一次，暗号的必须，有些甚至恨不得扒了对方的裤衩看它屁股上的胎记。

　　魔家八大位，哪还敢在“家”里坐着，黑天使的目光与日月同在，世上没有任何事情能够瞒过她，比如……三爷、莫凡、幽幽、小妲己的存在。

　　全数恶魔出城迎敌，只留下空旷的大殿，满地的狼藉与，堕落天使·蓝。

　　“小贱人，小贱人。”地上均是“蓝”摔的，扔的，每每想到当天发生在此地的一幕，除了骂、摔，她找不到其它想法。

　　“你的团队有光明玩家，还有黑暗，果真是个水性杨花的小妖精。”咬着牙口，黑天使道：“为什么，他会抛弃我选择你，我堂堂黑暗天使怎么会比不上一个外表光洁内心肮脏的小贱货……必须，我必须杀了你，杀你到零级，直到你滚出游戏！”

　　蓝魔被杀，红魔更是死于它的鲁莽，“蓝”看到了一张张、一幕幕，尤其是清晰的便是光明、暗影、苦修，三名牧师施放的【惩戒祷言】，那是连她都为颤抖了刹那的强大技能。

　　“诅咒之地”从独立王国沦为玩家冒险的副本，最大的削弱的便是十多BOSS的等级属性，黑天使已不是那名手持暗黑弓箭，魔化领主之后杀尽数百光明玩家的“黑天使”了。

　　然而，领她最最惊诧的还不是这个，两场大战，光明团队的指挥者，头戴兜帽的黑袍法师，他居然拥有与魔化领主同样属性的火焰，一个接一个的技能根本就是“他”的翻版。

　　若不是副本之后“蓝”没有了离开幽冥古堡，她一定会不顾一切，抓住那名黑火法法师，她要问出魔王的下落，貌似，这个游戏世界，还有能令BOSS忘不掉的过客……

　　“看到了没，火急火燎的四大姨，你急，比你急的人大有人在。”

　　现在更希望这迷雾早早散去的是那些来往匆忙的恶魔守卫，别物不说，周遭的雾蒙蒙就是光明团队最好的藏身之处。

　　半天小打小闹，没有BOSS杀的四姨服了，几分钟前他们便听烦躁聊天的恶魔说过了黑天使的最新命令，不过，这并非莫大团长神机妙算。

　　反正莫凡自己知道外面有陷阱等着是万万不出家门的，想用昨天的办法再杀“魔将”。各种不可能，于是才有了此一赚经验、骚扰敌人的计划。

　　似有些幸运的因素，恶魔一方炸了窝，午饭时候胖莫凡与天霜儿又借助火焰的传送一来一回，“借来”新式武器，今天下午就有好看的了。

　　摩拳擦掌，四姨道：“团长，恶魔的魔将已经出来了，我们是不是……”

　　“对。”莫凡点头，“咱继续骚扰，骚扰它们疯了为止。”


第427章 自投罗网

　　“什么，我紫甲恶魔还在失踪……”头上的双角电闪雷鸣，黑天使座下十魔将之一的紫魔言语不善。

　　在十魔将之中，它是最能说的一个，头脑也最灵活，据守不出，有它畏惧死亡的一面，但紫魔也看到了事件的蹊跷。

　　人类女圣骑带来的队伍素质再强也只是一支平均等级在五十一二的团队，十魔将任一领着两三小弟，都不可能死，对面是在挑逗它们的耐心，显然，黑天使大人上当了。

　　再不愿意，紫魔也只能与五名亲卫出来寻找，认真的查找它们走过的每一个角落，意料之外，预料之中，着是如此大规模的动作，恶魔的队伍还在减少。

　　“迷雾，光明团队绝对用到了特殊的手段隐藏在迷雾中，而且你看，他们专找巡逻队里一些实力不济恶魔偷袭，说明，他们连正面面对七八恶魔的力量也没有。”

　　边走，紫魔一边对贴身的护卫道，巧合，迷雾里一头黑甲恶魔迎面跑来，单膝跪地，“紫魔大人，我家黑魔主人密信。”

　　仔细端详了一下对面的黑甲魔，紫魔接过信件，微微颔首，“行了，回去告诉黑魔老弟，我已经收到他的信。”

　　“谢紫魔大人。”扭头转身，黑甲恶魔急着向主人报告一般，几步消失回迷雾中。

　　刚刚，听紫魔讲话的紫甲亲卫一直忍着，见自家大人果真拆开信件阅读，上前进言，“紫魔大人，小魔……小魔觉得刚才那一恶魔不正常。”

　　信的内容只有简单的两三句，紫魔看完，折起，微微的笑，“你认为，我不知道？”

　　“小魔不是，可您知道为什么不将他当场擒拿呢？”

　　“哼哼。”鼻音两笑，紫魔几下将信撕成碎片，“这封信上说黑魔发现了光明小队的踪迹，但为了万全，特地请我单独分享这份功劳，笑话，诅咒之地的恶魔都知道我和黑魔的关系最差，这等好事他会想着我？”

　　手心向下，紫魔在胸前比划，“不知道你注意到没有，刚才跑来的那头恶魔身高，大概还不如我们魔族的女士们吧，匆匆而来，匆匆而去，中间不敢抬头，虽然我是十大魔将之一，但女皇大人下了死命令，就算见到亲老爸也要核对暗号，哪一点看，他都是光明玩家冒充的。”

　　紫魔大人分析的这么透彻，必有后手，恶魔亲卫倾听。

　　“因为仇恨，天使大人已经忍不住了，相对应的，光明玩家也想早点出去诅咒之地，魔将们终于出动，他们的机会，引诱、围杀，大概红魔就是死在这种烂计策之下的。”

　　“您的意思是，召集手下人来个反包围？”

　　“不不不。”紫魔摆手，“人是一定要加的，但只有你们五个，我记得你们都有点粗糙的隐身技巧，我来引光明团队出来，如果他们有把你我一起杀的力气，我紫魔认栽。”

　　而此时，迷雾的另一处，十魔将之一的黑魔手上信件化作一缕黑色的烟气，“去，你们几个从天上埋伏，然后反杀，自作聪明的光明玩家，他们以为我是莽夫红魔，呵。”

　　黑暗属性，黑魔阴沉，与能说会道的紫魔一向范冲，再加上前来的恶魔几处明显漏洞，两魔皆识破，欲擒故纵，最终反杀对方，不过他们只想到了其一，无有其二……

　　“莫大神，刚才吓了我一身汗，前后我只会那么两句恶魔语，紫魔那里你亲自去的必须没问题，你说，那黑魔会来吗……我总觉得刚才我翻犯了很多错误的啊。”褪去伪装，史老师便是前时去黑魔前面报信的小个子恶魔。

　　“犯错才对。”

　　八名光暗玩家原地等待，莫凡与史老师同时出发，回来的时候也是前后脚。

　　这四个字出，某点人似乎明白了什么，但是大部分队友都是一头雾水，小恶魔偷袭够了，出主意的是莫大团长，解答的当然也是他。

　　“如果你，或者我都表现的天衣无缝，行事谨慎的紫魔和黑魔反而要小心思量一下，但是你侧面的说明了自己就是光明玩家扮演，那么他们首先会放你走，且因为关系差不会相互通讯，然后……便是自投罗网。”

　　缓缓的，莫凡的双手捏成了双拳，笑容又像半月毒蛇了。

　　……

　　紫衣，双角，紫魔首先出现在这块雾气不重，但很平整的空地。

　　“刷刷刷唰……”十道影子相继而至，光暗团队登场。

　　“你们……不是黑魔约了我么，怎么会是你们，真的是你们？”

　　不相信的表情后退两步，紫魔瞬即笑了出来，“真的是你们那太好了，小的们，出来见见这十位勇敢的冒险者！”

　　“嗡～！”

　　连续的微响，五头紫甲恶魔出现在主子身后，可是，还没等紫魔下发攻击的命令，黑衣黑魔到了。

　　“哼，卑鄙的光明团队，果然是你们，黑魔早看穿了你们的阴谋……”

　　打了腹稿的台词，黑魔阴沉的道，可是侧一转头，却看到紫魔。

　　“他们不是假扮你引我过来的么？”同时回头，两头恶魔异常的齐声，“卑鄙的光明玩家，你们好大的胆子，不过叫本恶魔来你们是死，有它阻拦也如是。”

　　两双目光又相遇了刹那，各不相让，紫魔招呼身后亲卫，黑魔抬头叫自家恶魔，十几秒时间，战斗阵容从十VS一，变成十VS六，再变十VS七，直到现在，光暗团队对面，十二头恶魔上下冲来。

　　“大史，晓得了没，即使紫魔、黑魔谨慎，也掩盖不了它们的贪心，外加咱们这两天表现出的实力甚至不足矣对战两头以上的恶魔守卫，所以，看出破绽的黑魔、紫魔一定会来。”

　　靠啊，没听说敌人都冲过来了还有心情为他人分析战情的，史老师拜服，“大神，他们来是来了，咱怎么打啊，求神技！”

　　“神技，没有。”莫凡从背包里取一根纸页已有些枯黄的卷轴，换这儿玩意时候，莫大团长心在滴血啊，“霜儿，你来。”

　　团队里彻底明白了莫凡意思的，大概只有天霜儿，邪魔邻近，准备各自施展攻击，霜儿两手揉碎卷轴……“铭文·邪魔殆尽！”


第428章 铭文·邪魔殆尽

　　“铭文·邪魔殆尽！”

　　犹记得，即墨城兽人金升曾为“屠魔联盟”贡献三根强大的铭文卷轴，一超群体隐身，二圣光领域，三超效禁锢，传闻大金升公会的一冒险团队奇遇，探寻到一座古老的墓穴，又费了九牛二虎之力，清理手中亡灵生物以及一头准领主级野外BOSS，才得到墓穴之中的宝藏。

　　“宝藏”。必须值得他们公会牺牲的数百名玩家与成山金币的物力，而且多种多样，其中一方黑色的小箱里便存放着十二根铭文卷轴。

　　在此后的一段时间，这些看似老旧的小玩意在几场大战的关键时刻立下大功，就如屠魔联盟进军副本状态前的诅咒之地，如果没有金升的三根铭文卷轴，天下闹闹都不知道该如何应对那么一头人性化的恶魔，虽然最终魔化领主跑掉了，但“铭文”的神奇，见过的人决计无法忘怀。

　　今天中午，莫凡扮演的“半月毒蛇”与霜儿童鞋见到了兽人金升，准确的来说，是金升主动找到他们，巧合二人就在即墨城附近“游玩”。金升热情招待。

　　各势力在屠魔战争中的消耗的人力不尽相同，金升却是拿出了三根珍贵的卷轴，魔化领主终于被勇敢的冒险者们“赶跑”。若是这其中没有金升，那就太伤感情了。

　　如莫凡所料，分享功劳天下闹闹叫上了大金升，交流时提及毒胖子与天霜儿的必须，所以这位掌握着一座三级公会的会长才会对他们如此，而根“邪魔殆尽”便是原本的十二分之一。

　　“当当嘭嘭……”双魔相遇照常是要好好“寒暄”一番的，大敌当前，黑魔与紫魔同时选择了对光明团队发起攻击，只看那名人类女圣骑士捏碎了一根类似的“回城卷轴”的物件，黑魔暗笑，紫魔大喊天真，现在的诅咒之地根本无法使用任何传送类卷轴，十二头恶魔上下冲来，却是几乎同时的摔倒在地。

　　外观，恶魔们似乎撞到了一面墙壁，而这面墙壁透明而无形。

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的墙？”

　　两头恶魔老大最先起身，惊疑声到，小范围，系统的声音……

　　战斗提示：玩家“天霜儿”使用了铭文卷轴【邪魔殆尽】，空间独立，控制某一固定范围内的邪恶生物数量，卷轴施放初期，当指定范围邪恶生物数目为10，卷轴效果自动消散，但随着卷轴作用的时间的增长，威力也会增强。

　　新奇的卷轴，奇怪的解说，莫凡没有什么样品实验，他的理解就是，现在只有死掉两头恶魔，铭文卷轴才会失效，或许五分钟，或许十分钟，死去的恶魔会是三、四、五，甚至更多。

　　“这就是蓝大人所说的奇怪卷轴？和这些玩家一样的卑鄙……”以黑魔的阴沉必定在心里暗骂，紫魔一之后反而哈哈大笑。

　　“人类、精灵、亡灵，不管这个神马‘殆尽’卷轴有没有鬼系统说的那么神奇，你们真的以为这点伎俩就能困住黑天使座下的大魔将？不说我们就是天使大人的眼睛，只要我随便召唤两队恶魔卫队就能将你们统统杀掉！”

　　“是么，如果没有魔将自来的高贵感与自信，也不会中我们圈套，叫吧，把‘蓝’一起叫过来，我们保证一个都不跑。”

　　对面笑声，莫凡比恶魔笑得更开心，紫魔说他“死到临头还嘴硬”。放声……“来人，紫甲恶魔来这里击杀光明团队！”

　　身大声高，但凡附近有耳，便能听到，透明墙壁中的恶魔各种配合，大气也不敢出，可是……半分钟过去了，四下没有任何动静。

　　黑天使已经下了死令，恶魔巡卫密度够大，流动够快，紫魔不信，原样，更大的音量，它再喊，结果不变。

　　这墙还有隔音效果？其余都不会出错，那就是四面看不见的墙壁的问题，此时本家的恶魔们已经探出了此一空间的面积，边长三十码的正方体，它们只能活动在此一范围。

　　“无法传音又如何。”磨了磨獠牙，紫魔又想在意念中通讯“黑天使·蓝”。沉默了许久的黑魔说话了。

　　“别浪费力气了，我刚才已经试过，人类女圣骑士制造的根本就是一封闭的空间，声音与思想都传不出去。”

　　“别浪费……”紫魔先是狠狠的瞪了光明的一方，而后冲黑魔喊道，“这也不行，那也不行，难道你准备与掐死几头恶魔？”

　　闻言，黑魔还没说什么，五头黑甲飞翼恶魔和五头紫甲魔先是向后缩了一缩。

　　叽里咕噜，学过点滴恶魔语言的史老师只能听懂一两个字，其余玩家只能听天书。

　　“莫邪大哥，它们在说什么？”团队里幽幽的年岁最小，有啥问啥。

　　同声翻译，莫凡道：“紫魔问霜儿制造空间内传递不出消息该怎么办，难道自相残杀，黑魔说，‘当然不是，只要打碎这可恶的墙壁不就出去了么。’”

　　黑魔说完，莫凡语罢，十二头恶魔齐齐扭头，恶魔亲卫们用刀枪，用利爪攻击“邪魔殆尽区域”。紫魔双手凝聚闪亮的电球，甩在墙上，黑魔，两只手爪子上扬，肩头向上延展的黑色雾气凝聚成一杆大锤，飞砸，隆隆响动。

　　铭文·邪魔殆尽，持续施法，对付恶魔，身怀圣光属性的天霜儿使用最合适，不过黑魔的想法并非不正确，独立空间震荡，霜儿的身子也不是那么牢固了，一滴汗珠自眉心划过眼眶。

　　“擦，跟我玩越狱，夏天、五妈，光明、苦修牧师对邪恶同样有克制，帮霜儿一把！”

　　里面的恶魔讨论时间越长莫凡越开心，可他们讨论出来的结果太糙了一点，赶忙他叫人。

　　五妈与夏天对视一眼，帮忙，肿么帮？

　　“哎呀，你们没看到霜儿在掉血么，帮她加血就行！”指着天霜儿段段下降的血量，莫凡又说，如此，二位牧师大仙终于有了反应，一个套盾，一个施放治疗术。

　　被关进牢笼，恶魔囚犯们选择了暴动，作为监狱长的霜童鞋镇压，两位副监狱长辅助，拉锯战，非正面对碰的拉锯战……


第429章 自相残杀

　　战斗提示：玩家“天霜儿”持续施放铭文卷轴【邪魔殆尽】3分钟，卷轴效果会在指定区域恶魔数量小于等于“9”时自动消失。

　　战斗提示：玩家“天霜儿”持续施放铭文卷轴【邪魔殆尽】5分钟，卷轴效果会在指定区域恶魔数量小于等于“8”时自动消失。

　　战斗提示：玩家“天霜儿”持续施放铭文卷轴【邪魔殆尽】8分钟，卷轴效果会在指定区域恶魔数量小于等于“7”时自动消失……

　　恶魔们依在持续的冲撞着透明墙壁，两牧师一圣骑坚持，就像霜儿捏碎卷轴时的说明，“邪魔殆尽”的厉害会随着施法时间的增加而增加，参加冲撞的恶魔数量不变，关乎自己的性命，即使没有主子的号令众魔也是拼尽全力，可是……十分钟过去了，这面透明的墙壁不但没有碎裂的迹象，反而越来越“厚。”

　　起初，墙壁是疯狂震颤的，到了现在，黑魔与紫魔两个大招过去，收到的效果也是微乎其微，而对面的人类女圣骑士那种勉强应付的感觉也消失了，为她治疗的两名牧师不再是疯狂的无脑刷血，而是一个小放治疗术，另一坐等回蓝。

　　“邪魔殆尽效果增强，指定区域恶魔小于等于5时，卷轴效果才会消失。”

　　也就在这个时候，两头大魔首先放下了手上的攻击。

　　“黑魔，就是你想出的好主意，把你的手下都交出来吧，我愿意牺牲两名紫甲魔换取大家的自由。”蓝强硬攻击是没法突破这恶人的墙壁了，紫魔放弃，说道。

　　它以为自己让出一个位置，已经是仁至义尽了，沉着一张大脸的黑魔却是完全的不买账。

　　“凭什么，刚才你不是也同意了么，凭什么我的黑甲魔就要死五个，难道你的手下命就金贵，我的人就命贱？！”

　　“黑魔，你不要不识好歹。”紫魔的语气也不善了起来。

　　“我看不识好歹的是你才对！”耍嘴皮子它不是紫魔的对手，但黑魔知道自己的人绝不能比对方死的多，瞬时，一致对外的局面不见了，还在冲撞“墙壁”的恶魔亲卫们也停了手，双方的眼神，敌视……

　　一阵狂风暴雨，小幽幽揪心，却又帮不上什么忙，可是暴风雨过后，恶魔们又不打了，反像内讧一半叽叽咕咕的对吵了起来。

　　不懂，幽幽又问：“莫邪大哥，这一次它们又在说什么？”

　　“他们在说。”莫凡心中大喜，翻译道，“他们说撞是撞不出去了，那只有死人，就像抢完银行分赃不均似的，黑魔、紫魔哪家都不愿意多死人，所以……”

　　莫大团长伸出三根手指，“倒数三个数，它们终于要打架啦。”

　　像极了平常时刻唯恐天下不乱的八大婶，莫凡现在的表情有点欠抽，“三、二、一。”

　　“好吧，既然如何你都不听劝告，紫甲魔，杀光它们！”

　　邪魔殆尽的有效数字已经从5变成了4，紫魔再也按捺不住，吩咐手下人，开战！

　　雷光闪闪，紫魔手持一杆雷电长枪，黑气浓浓，莫凡黑暗属性的黑魔拎着一柄人高战斧，黑翼恶魔全体升空俯冲冲锋，紫家魔卫用隐身技能躲过这一波，待敌人落地，冲杀过去，十二恶魔六六分开，战作一团……

　　“小鬼，你也太不仗义了，有这么好的东西早不拿出来，如果不是看你胸有成竹的样子，我差点拦着大史去找黑魔。”

　　那一边打的天昏地暗，除持续施法外的霜儿，九名光暗远走数十码，喝起了下午茶，这一群，四下没有巡逻魔卫的话，他们就敢在副本里吃烤肉了。

　　闻言，莫凡笑：“我也想早点告诉大家，不过那样前前后后的表演就不真实了，更何况，我也不确定这么干能不能成功啊。”

　　“噗”的一大口茶水，史老师差点没翻过去，“我的莫大神，合着当时你跟我这儿打的都是空头支票，万一黑魔直接给我玩死了，世界上就要少一位未来的枪神鸟。”

　　单指敲打地面，莫团长小寒，“别动不动就学人家感慨，我们是在玩游戏，再说，就算你不幸身亡，我还预备了第二套方案。”

　　“我去，莫邪，你这是逼我杀神啊，各位谁都别拦着我！”

　　无敌史老师的意见少有的全员通过，他佯装摘枪的动作，果真是没有一个人拦着他。

　　正小尴尬，迷雾后方，金属触地的脚步声，一名银甲圣骑士露面，“你们也太不仗义了，留我一人在那里，居然跑这儿喝茶来了。”

　　“持续施法结束了？”莫凡问道。

　　貌似就是莫团长提议大家休息的，天霜儿木好气，小哼，“邪魔殆尽的有效数字已经是1了，最低数字，现在它们随意撞，就是‘堕落天使·蓝’来也不一定能撞碎那四面透明墙壁，我还留在那里干什么？”

　　团长当惯了，莫凡居然没听出某圣骑士语调中的不愿意，“那紫魔与黑魔打的怎么样了，两边还剩多少人？”

　　“不知道，你不会自己去看，不会自己看去，要不我学着黑天使给大王您揉揉腿得了。”

　　霜童鞋不高兴，十七八岁，小孩子脾气来啦，以莫凡丰富的联想能力，头盔之中霜儿那小嘴儿撅的，估摸着能并排栓上十头驴。

　　颠颠的，其实这队伍中最弱小的就是莫小团长啦，背后各种笑声，莫凡踏着欢快的步子去看恶魔数量鸟，庆幸的是，霜儿也笑了……

　　“咔！”

　　一道闪电从天而降，可是雷电紫魔攻击的目标不是敌方，而是自家的紫甲恶魔亲卫。

　　“大人，您……”战到此刻双方都只剩两魔，紫甲亲卫没想到自己会是这么个死法。

　　紧接着的，黑魔横起战斧半月划过，一头黑甲恶魔身首异处，耳朵不聋的都听到了现在“邪魔殆尽区”的恶魔数量必须小于等于1，才会自动消失，也就是说原本的十二头恶魔只能活一个，两大魔将之一，那么，此时身边跟着再多手下都是多余的。

　　“黑魔，我有把握将光明团队统统杀光。”

　　“不好意思，我也有，而且百年之前的比斗还是我赢了。”

　　一句话过去，情势明朗，想自由，就单挑，双魔，对冲……


第430章 古堡开启

　　“引蛇出洞”。利用各种诱惑将狡猾的蛇从洞中勾引出来，一刀，两断。

　　而用一份诱惑引诱相邻的两条毒蛇同时出洞，毒蛇会因为争抢大打出手，最终的结果就是……一刀，四段。

　　“哈哈，哈哈哈，紫魔，一百年了，没想到你的实力居然小小进步了一下，不过你的闪电是永远劈不破我的黑暗的！”

　　大笑，最终似乎是黑魔获得了本场战胜，不过它此时的模样并没有这狂笑般的荣耀，声后气喘吁吁，双角一断，左边的手臂耷拉在那里，血液流干，九成九的焦黑，若不是黑魔站着说话，那便是胜负难料的结果。

　　反过来，倒在地上的必须是雷系紫魔，胸口一圆大洞，鲜血不停，由于对面的黑暗属性，腐蚀效果依在继续，紫魔的呼吸已见困难，头上不时冒出数百点的暗影伤害数字，最主要的，紫魔所剩的血量已然不足三千。

　　面对死亡，某些所谓的自尊心是脆弱的，不是你死就是我活，杀亲人兄弟都不是什么新鲜事，更不用说黑、紫两魔这种对头。

　　或许是太入戏，胜利的黑魔忘记了光明团队，当务之急是恢复血量，而不是傻笑。

　　为了让战斗的双方忘却自己，莫凡等人已经进入隐身状态良久，十头恶魔的死亡过程他们没有参与，经验必须是分不到了，足足十头啊，相当于两头小BOSS了，现在到了两头大魔将了，若是错过这个好机会，莫凡不把肠子毁青才怪。

　　“霜儿，解开技能，幽幽束缚黑魔，史老师，给你一个终结者的机会，爆头一击，快！”

　　命令出，光暗团队的十名玩家立刻动作，首先，“铭文·邪魔殆尽”的发动者左边手握住右手手腕，由上至下划过，双魔四周一圈闪亮的东西降落至地面。

　　“冰龙咆哮！”

　　一双白光小手做了一个环绕的动作，幽幽娇喝一声，一条小型冰龙捆绑住本就筋疲力尽的黑魔头，莫凡、四姨、三爷、八婶，冲锋，“终结者”史老师猎枪瞄准，爆头一击！

　　战斗提示：玩家“史老师”施放了技能【爆头一击】，对“被诅咒的紫魔”造成暴击伤害“3178”点，致命一击！

　　倒在地上的紫魔根本就是半个的尸体了，即使看到“卑鄙无耻”的光明玩家，没力气保命，更没力气杀，第二个血窟窿，绽放在眉心，血条全空，死。

　　系统提示：你的团队击杀了“被诅咒的紫魔”。由于副本难度加大，各自获得经验1350000，即墨城声望+750。

　　“堕落天使·蓝”座下，能言善辩，雷电紫魔，它如何也没有想到自己会是这样的死亡方式，哪一个位面的它都如是。

　　“哗啦”。大约在下一刻，黑魔挣开寒冰的缠绕，掉血的必须，与此同时，它终于意识到自己、紫魔，前来的所有恶魔都上了光明团队的大当。

　　没有“邪魔殆尽”。谁人对一群弱小的玩家都是胸有成竹，但那根奇怪的卷轴展开，它们先是粗暴的反应，在系统报数快速下降之后出现分歧，自相残杀，双方都是一魔将五亲卫的组合，一时间难分胜负，而这个时候，情势已然转变到最坏，也就是所谓的“你死我独活。”

　　完全被死亡冲昏了头脑，两魔将相互痛下杀手，结果显而易见，有恶魔胜利也是两败俱伤。

　　如今，紫魔已死，遍地恶魔尸体，黑魔的血量也只是平时的十分之一不到，系统允许它狂暴，可以黑魔此时的状态，狂暴起来也没多大威力。

　　而对面，十名光明玩家状态全满，因为紫魔的死，还有两人升级，黑魔后悔，但是太晚了。

　　……

　　于是，几分钟之后……

　　系统提示：玩家“莫邪”、玩家“天霜儿”、玩家“三爷”等十人分别击杀了“被诅咒的蓝魔”、“红魔”、“紫魔”、“黑魔”。从此一刻开始，副本“诅咒之地”的怪物位置定格，外围怪物不得进入幽冥古堡，幽冥古堡的恶魔禁止出堡，古堡大门开启。

　　“什么？”

　　“紫魔、黑魔怎么死了？”

　　刚刚的一段话同时响在所有人的诅咒之地的每一个角落，惊诧的，青魔、绿魔……活在此一位面的所有恶魔。

　　而忠诚的青魔在诧异之余，更意识到了幽冥古堡蓝女皇的危险，立即命令，“所有青甲恶魔听令，迅速回防古堡！”

　　“大人，咱们不是不能再进古堡了么？”身边，一头恶魔亲卫道。

　　心骂这头恶魔笨蛋，但这个问题青魔解答，“现在除了蓝女皇，只有那十名狡猾的玩家能够在幽冥古堡行走，但是，系统也没说我们不能去门口守着，千百恶魔，在加上六大魔将，如果光明团队还能进去，不用女皇大人说，老子也会自杀！”

　　思想快，青魔吩咐完手下人借助灵魂的连接折向通知其余五魔将，五位亦是大大的点头，正这时，黑天使的传音到。

　　“你们，不必回来了。”

　　简单的七个字，六魔将又是一怔。

　　“蓝红紫黑的死是他们咎由自取，就算过几天我复活它们也会好好的惩罚。”古堡三层大厅换回整洁的模样，不知是因为系统的刷新还是“堕落天使·蓝”的魔力。

　　蓝魔、黑魔的死“蓝”看在眼里，紫魔与黑魔陷入铭文空间，黑天使看不见也听不到，可她的感知链接只要受法者不拒绝，永恒不断，可忽然的时间，她散在诅咒之地十数眼睛黑了两双，千分之一万是紫、黑两魔危险。

　　当时发命令，搜寻的“原搜查圈”之外的地方，两魔获救的机会还是很大的，但是，“蓝”没有那么做，那是因为打心底，她更希望光明团队击杀四魔将，成功走到自己面前。

　　对，就是让他们来，蓝要亲手杀死人类的女圣骑妖精，挖出她的心脏，剁碎了喂狗，她还要抓住那个会用黑暗火焰的小子，问出“他”的下落。

　　几秒钟，诅咒之地主人“堕落天使·蓝”的最新命令，“所有恶魔原地待命，遇到光明团队，给我绕着走！”


第431章 观察

　　“从现在开始，诅咒之地所有恶魔原地待命，见到人类女圣骑带领的光明团队，绕着走！”

　　黑天使命令，至今为止最最奇葩的命令，敌人来杀你，你还不让手下人装看不到，上魔将、下恶魔小兵均是一头雾水，传说中女人心海底针，天使大人的心是越来越难看透了。

　　而事实便是如此，黑天使真心要放光明团队进来，可击杀了紫魔、黑魔之后，我们的夏天美女是说破大天也不要再玩了。

　　一屁股坐在地上，夏天的风闭着眼睛，无精打采，“不打了，要去幽冥古堡你们去吧，我是懒得去了，起码我也是天霜公会的副会长，什么时候干过这么累的活，就是杀了堕落天使能让我天下无敌，我也不去了，至少……至少也得休息一个晚上再去杀吧。”

　　女孩娇气，不过八大婶曾为莫大团长夸赞，“小鬼这丫好人，拿女人当男人使，拿男人当畜生使啊。”

　　跟着莫团长混，吃香的喝辣的倒是有，但你别想有太多休息时间，光暗团队组建好几天了，十人基本上都是在副本之中冒险，等级升了，按职业分配下来，每人至少拿到了一件50+的黄金装备，然而，不管是真的累了，还是授意某人，夏天的风强烈要求休息一个晚上再战。

　　闻言，众人以为莫凡会发火的，这位大团长微微一笑，“好了，夏天童鞋，是不是我不同意你的提议，你就要满地打滚儿了……”

　　抬头看看屏幕上方的钟表，他说：“下午一通折腾也快六点钟了，就这个地方，大家下线休息吧，当然，有人想要去其他游戏地图旅游，我这儿有单人班车，保证送到地方。”

　　“大地之心”。上上下下，黄金的喜悦，“诅咒之地”。本也应该一步一个脚印，却因为旧仇“一步登天”。这是出乎所有人预料的，惊险刺激倍增，收获也是意外的丰厚，只不过当这一些都过去的时候，内心的疲惫也是难免的。

　　“真没有需要我这个免费司机的？”再三问话，只听到一句又一句“明儿见”。莫凡也是打了一个哈欠，昨晚应“领导”号召早睡，早上天还没亮他便开始研究副本了，“我可是都问过了。既然没人有心思去玩，我也下线了哈，幽幽，晚上多预备一双筷子，我去看你和田老先生。”

　　本来是夫唱妇随的节奏，不过提议下线夏天美女早早下线了，作为闺蜜的霜儿自然不能太过重色轻友，然而，谁人都看的出来，莫团长对幽幽的感情，就像毒蛇胖子小宛儿。

　　“唰，唰”。这两人挥手下线，淡淡的迷雾中便只剩下八大婶与小妲己了。

　　“紫穗，看到了没？”八婶问道。

　　似有些心不在焉，是身旁问到第二遍，莫紫穗姑娘才应声，但是她不知道八婶所指何事。

　　平日小妲己可是个聪明的姑娘，在某些事上，她还是年轻。八婶摇了摇头，道：“上次跟你说过，你不准备放弃，便要学会观察，刚才我的意思是，你有一个很强大的情敌。”

　　“她的确是一名不错的女孩，这我早就清楚的。”

　　紫穗如此回答，就说明她依旧没有听听懂八婶的意思。

　　“小妲己啊，你还记得莫小鬼今天上午发布的团队命令吧。”

　　“怎么可能不记得，他要咱们与恶魔比耐心，咱们赢了啊。”上午发生的事情都要忘，紫穗又不是七老八十，而八大婶显然是要她领悟什么，紫穗说完便是听。

　　“咱们呢只是听说幽冥古堡的事情，也不知道我理解的对不对，莫邪的特殊任务中有变身恶魔领主魔一项，虽然玄幻了一点，但黑天使蓝似乎对恶魔的莫邪有那么些许的意思，天霜儿的出现却打破了这个美梦，所以，当我们的队伍出现在诅咒之地外围，副本异变。”

　　稍微想了想，紫穗点头，“大约就是这样。”

　　“那么，在这之后，我们的莫团长行为处事也发生了一些变化。”八婶分析道，“你我跟他打了多长时间副本，你见过他有BOSS不打，专情小怪的时候么，他这个人恨不得一天三十个小时，而这三十个小时的办事效率必须是顶呱呱，他这么做，唯一的解释就是……莫邪没有把握，没有办法直捣黄龙，杀小怪比耐心的故事不就出来了么。”

　　“团长的威严不容得受到损伤，若某一队伍的指挥者是万能的，此一支队伍才能更快的变强，这也是莫小鬼努力的方向。”

　　“可事实上天底下又有谁是万能的，但为了团队的整体战斗激情，他不说。”

　　话到这里，紫穗好像明白了什么，八婶这才有点笑模样，“昨天红魔打到幽幽小丫头，咱们把压箱底的东西都用掉了，后便是小怪的战斗，顺当的到结束，今早你没听到小鬼与霜儿一起忽悠三爷么，要不哪来的‘耐心比赛’？”

　　“您是说，刚才夏天的风的胡搅蛮缠是天霜儿授意……”终于，紫穗姑娘反应过来，传说此地成为副本之前，“堕落天使·蓝”堂堂65级领主，轻松虐杀数百光明残兵的记录，残兵数量摆在那里。

　　现在系统禁制恶魔回防，也就是说光明团队有机会直接面对“诅咒之地”的总BOSS，深想，以“蓝”对天霜儿的仇，恨不得亲手撕碎她才对，这条进入的路各种光明啊，只不过，进了幽冥古堡便是严峻的大战了。

　　近看四魔将之死，除蓝魔，皆是死在战术、计划之中，黑天使尤其强大，欲要在消耗最低的情况下杀之，莫邪需要思考的时间，夏天的吵闹，真巧。

　　“明白了？”

　　“明白了，她比我擅于观察，谢谢了，八婶。”自始至终莫邪没像大家吐露过什么，天霜儿发现了，紫穗木有，这就是八大婶之前提醒的“要多观察”吧。

　　很正经的，八婶拍拍紫穗初晗的肩膀，“当初黑暗打本儿的时候就你一个女娃，不疼你疼谁。”微微一笑，“其实，原来的小妲己闹起来比夏天的风好用多了。”

　　说完，八婶也按下了“退出游戏”的按钮……


第432章 自己的事情自己做

　　原来的小妲己，那是一个比夏天的风还能胡搅蛮缠的女娃儿，不仅是莫凡，无良四大叔也很想念那个时候的小妲己。

　　烧茄子盖饭，一头爱吃烧茄子盖饭的牛，恶魔团队几次活动都有他的身影，现在烧茄子已经是一支独立的十人精英冒险团队的团长了，现今版本不太火热的野熊坦克横扫四方，或许就是当初经常被小妲己打击的缘故，烧茄子团长每天最大的娱乐就是拿他那几位弟兄开涮。

　　因为这件事情，冒险团的迷糊小李还仔细问过，他家团长的回答很奇葩……

　　“前半辈子，老子就爱吃烧茄子盖饭，现在也一样，原来啊，我是都是被剥削、被压迫的一个，当时烦，如今没人烦反而想念，没事就只能跟你们闹着玩啦。”

　　闹着玩？小李记得有一次，他差点被烧茄子团长损出屎来，那真是恨不得找个地缝儿钻进去啊……只能说原来团长被“闹着玩”的时候蛮惨的。

　　还有就是，令小李以及其余八名冒险队员不敢相信的，那位欺负烧茄子团长的魔女，冰霜美人，少言寡语。

　　淡淡的迷雾里，紫穗初晗喃喃念了两句“原来”。苦苦的笑，“我，哪里还有原来。”

　　光暗团队最后一名玩家消失在原地，“堕落天使·蓝”？慢慢等去吧……

　　“一小口，只一小口。”嘟着小嘴，扎着马尾辫的小田妞很勉强的道。

　　“好，今天不是莫凡过来么，我开心，这酒啊，咱老祖宗传下来的好东西，有益无害。”土生，田老先生是北方人，北方天冷，喝酒暖身子的习惯，现在老了，身体各项机能都不行了，又有孙女管着，田老有一段时间没有碰过酒水鸟。

　　舌尖就酒面上触碰，又麻又辣，田老校长陶醉的表情莫凡看了几欲哈笑，老小孩，老小孩，越老越像小孩儿，若是他发话与田老痛饮，田妞绝不能说啥，但那不是在帮人，而是害人，所以今天，莫凡的酒量也只是小小的一盅。

　　“哎呀，还是年轻好啊，想吃什么吃什么，想喝多少喝多少，老头子羡慕你们呐。”酒后，田校长满是回味，孙女扑哧一笑，给挑过一块瘦肉，夹过去。

　　“爷爷，莫凡大哥一来您的话好多啊，怎么听起来就像我每天不让您吃喝，虐待您一样？”

　　“不会。”老田同志本来的意思就是能在今后的日子里多讨两杯酒喝，多吃两口荤腥，这要是“惹怒”的孙女，便得当和尚了，闻言，他赶忙摆手，“田妞对爷爷多好我怎会不知道，刚刚，只是感慨而已，感慨而已。”

　　说完，老人家闷头吃菜，吃菜。

　　“田妞。”这时候，莫凡再不说话显得太不仗义了，“老人嘛，心情很重要，酒肉呢是不能多碰，但是隔个十天、一两个星期来一点也应该是没有问题的。”

　　果不其然，莫凡的话蛮有分量，一句话便为老田同志开了一扇方便的小门，小田妞点了点头，道：“爷爷太会感慨了，我说您怎么总是盼着莫凡大哥来呢，不过莫凡大哥说的也有道理，过几天我给您包一顿肉馅饺子，酒也可以适时的喝一点，但下次再让我方发现您在哪里藏酒，就别怪我不客气了。”

　　某老小孩儿脸一红，这等糗事可以私底下说嘛，莫凡，哈哈大笑。

　　……

　　晚饭，愉快，看田家爷孙其乐融融，那种暖融融的感觉莫凡向往，遥遥的想，某一天，他和小舞的孩子也会是莫董事长的克星，谁又会是他老人家的救星呢。

　　想到，莫父的电话到了，“小凡，今天还忙么？”

　　“还可以，其实应该我问父亲您忙不忙才对。”莫家父子，一个苦心经营正在转型虚拟产业的“莫氏集团”。另一在游戏中打拼，“神农尝百草”。几乎莫氏的虚拟团队每过一片荆棘，都已有人在前劈斩过了。

　　“老样子了，哪一行的钱都不好赚，没有你在一边提醒，莫氏不知道都掉坑里多少次了。”父子之间没有藏着掖着，两句话，莫父便直入主题，“董事会想见你，明天中午。”

　　从幕后走到台前，早晚的事情，莫凡的打算是在恶魔公会退出黑暗势力，真正的扎根儿之后再与董事会的那些老狐狸斗法，不想那群家伙首先忍不住了。

　　随之电话的两端沉默了，至今莫凡的所有想法都是莫父代为转达，而这“转达”与命令没什么两样。

　　今天例行会议，董事会六成人站出来要见莫氏的大功臣，明面上是要当面感谢，实际猜忌、刁难还差不多。

　　滚雪球一般，莫氏集团在《再世》中一番风顺，各家赚的钱也是越来越多，莫董事长的气派亦是涨到了一个“不可置否”的地步，此时出口对莫董事长说不，没事找抽的行为，于是莫氏第二股东，也就是莫凡的二叔，暗地联系几名不太安分的大股东，思维一发散，便是这些起身的人。

　　“他们想见我，那是他们想，父亲，跟他们说中午我没空，晚上七点我到，愿意去感谢我的就等，不愿意的，我也不怪罪。”

　　“晚上七点……好，莫氏的董事长姓莫，莫家人是他们想见就见的？对，就不能惯着他们这臭毛病，明儿晚上我派车去接你。”拍案说好，莫父明白了儿子的意思，对面想来下马威，先回送一个再说，天底下哪有受恩之人命令恩人的道理。

　　“那就谢谢父亲支持了，我这儿还有点事儿，您早点睡。”莫凡也不瞎话，正事儿过后便是道别。

　　莫董事长先说了句好，又道：“等一下，明天的事儿要不要跟你叶叔叔说一声？”

　　“千万别，就算对付不了董事会那群老狐狸您儿子还有点招架的力气，万一叶叔叔前来助阵，我反而觉得不自在，胜了也不光彩。”

　　闻言，莫凡各种摇头，有些事儿是必须要自己做的，比如明天晚上他与董事会的碰面。

　　再如，今天晚上他要独自去会一会堕落天使，蓝……


第433章 独回幽冥堡

　　时间扭转，返回到荒古盆地结束的最后一刻，《再世》的系统对莫凡是这样说的。

　　系统提示：当你的宠物苏醒，你便完成了强制任务【宠物自主进化】，你的宠物“恶魔叮当”完美状态等级+5，档位+3，获得新技能【恶魔降临】（恶魔叮当四档可以使用），你的等级+5，物品【欺诈宝珠】进化，物品【鹰王之眼】进化，你还可以自由选择一样等级50级以下的物品升级，此外，你的部分火焰技能效果得到了提升，获得一次性物品【幻化·魔化领主】。

　　这是第二天莫凡在自己的消息记录中找到的大段话，如此多的奖励也不枉莫凡这几天的煎熬，超变态强制任务，莫凡与自家小恶魔纷纷得到好处，前几样都是实打实的，最后一根画着恶魔领主模样的黑色卷轴，大约是纪念的意思吧。

　　莫凡也是当做纪念品将其一直放在仓库之中的，今晚，卷轴开封。

　　“我自己惹的祸端还是要自己解决啊，‘堕落天使·蓝’，56级准领主，根本就不是现在的光暗团队可以应付得了的。”

　　缓缓的摇了摇头，晚饭过后的莫凡坐进游戏仓，虚空转换，便又是游戏的世界。

　　“勇敢的光明冒险者，安其拉双子堡垒的脚步已经近了，在此之前的战场战斗中，光明与黑暗各胜了一场，双子堡垒的开启是《再世》第二篇章的末尾，也就是说，哪家获得此一场胜利，才是‘光明与黑暗’的真正赢家。”
    同样的话题反反复复会令人厌烦，前几天系统已对光明玩家恭喜了几遍，今日终于改换口气，开始提及第二章最终战场的故事。

　　“安其拉双子堡垒，胜败在此一举啊。”火焰传送，光明与黑暗之间的传送，没用多长时间，手握黑色卷轴的莫凡便回到了诅咒之地。

　　他自然不知道黑天使对手下的“原地待命”的命令，不过就算莫凡知道，也会用这一张脸孔进入幽冥古堡。

　　领导的思维千变万化，底下便可以灵活运用，其余恶魔原地等待没错，青、绿六魔将对狡猾的光明团队不太放心，古堡之外守候，某两三魔将甚至下定决心，不惜违反天使大人的命令，出手杀他几人，留下人类女圣骑士，天使大人就算怪罪也不会太重。

　　可是……半个晚上过去了，六魔将并没有等来那十名连斩四魔的光明玩家，半空中，一头双翼独角恶魔降落在地。

　　“蓝在里面对么？”充满威严，对面道。

　　熟悉的脸，熟悉的音调，守在大门口的六大魔将与几十小恶魔都傻了，看到这张脸，一些胆小的直接软在了地上。

　　“你……”所剩六魔，武力最高的大约是风系青魔，它魔都不敢说话，也就是它了。

　　魔化领主独闯幽冥古堡，单手降服黑天使，一口黑火险些将十魔将全部杀死，可纵然青魔心中千般恐惧，还是骂了出来，“魔头，混蛋，你把蓝女皇，把我们诅咒之地害成现在这副模样，还有脸回来？！”

　　憋足了一口气，青魔也没有撂下太狠的话，魔化领主的强大有目共睹，它也害怕死亡，当初，整个诅咒之地还是完全的状态也没有拦住这头恶魔的称王，现在众魔该掉级的掉级，该死的也死翘翘了，又如何抵挡这么一头人间怪兽。

　　轻描淡写，魔化领主抬起右手，其上暖暖的黑火，“我回来了，你们能把我怎么样，不想死的滚一边去，我要进去。”

　　此话充满了威胁的性质，恶魔莫凡沉着眼皮，心中却是“咚咚”的打鼓，想要进门，他必须显示出足够的强势，但是谁也不是谁肚子里的蛔虫，万一哪头不怕死的恶魔冲上来拼命，他就露馅了。

　　恶魔莫凡，上前一步，青魔在内众恶魔均是咽了一口唾沫，再上前，对面忍不住后退了，但没有闪开的意思，莫凡身前，恶魔身后就是幽冥古堡，两相僵持数步，其中传来颤抖的声音。

　　“你……你们闪开，让他进来～！”说话人，“堕落天使·蓝”无疑。

　　闻言，恶魔们还未反应，青魔转头，“蓝大人，这个魔头已经骗过我们一次了，您千万不要被他再骗了。”

　　“让他进来！”抖音变为怒喊，黑天使道：“我的命令是全体原地待命，谁让你们来幽冥古堡的，滚，都给我滚！”

　　恐怖如斯的魔化领主它们可以小小坚持，黑天使一怒……众恶魔各回各家，各找各妈。

　　暗中，莫凡松了一口气，守在这里的恶魔滚蛋了，他计划的第一步总算完成了。

　　正了正色，恶魔莫凡平心静气，身形融进古堡的大门……

　　一天前，与红魔战时，莫大团长曾用了一个成语，“螳螂捕蝉黄雀在后”。而今天他就是那个玩命要捕一只大蝉的小螳螂，隐身状态埋伏良久的霜儿九人便是“在后”的九只小黄雀。

　　“霜儿姐姐，好厉害，你怎么知道莫邪大哥会瞒着我们自己去找黑天使？”

　　恶魔散去，九人前方一路畅通，幽幽首先从匍匐的上山沟里蹦了出来。

　　“他，一直都是这个样子。”银盔、银甲，天霜儿走上，“昨日晚上我查过了，堕落天使56级准领主，虽然高级BOSS与准领主只差一线，实力的差距却不是我们能够想象的。”

　　手点夏天的风，“记得今天下午夏天耍脾气么，那是我让她做的，不过此前，我们的莫团长给过我眼色。”

　　听到这话，小部分人恍然大悟，分析与实时稍显出入的八大婶有问题，“莫小鬼给你眼色，是因为他没把握在今天带领我们打到工黑天使，这有什么问题吗？”

　　“有。”

　　霜童鞋点头，“具体的我也不清楚，但是他的眼睛里除了求救还有点滴的不平常，而且刚才我用短信确认过，他现在不在现实。”

　　“行了，天霜儿是怎么猜到的，猜对了就行，每个人手里的【中级隐身药水】足够吧？”三爷阴着脸，问道。

　　“足够。”八人前后回答，答案相同。

　　最前，三爷的身子先变为半透明，招手，“进堡，看小鬼到底玩什么花样。”

　　九只“黄雀”进入幽冥古堡……


第434章 牺牲色相

　　“哒，哒，哒，哒……”

　　自“诅咒之地”转为副本之后，幽冥古堡少有的明亮灯光，黑暗与光明的交汇处，不算太重的脚步，独角，恶魔中的清秀脸庞，直挺挺的腰身，背后双翼，他，曾经本地称王数日的魔化领主。

　　本来是稳坐，“蓝”在感知的链接中看到他，激动，此时真真正正的与其面对面，高高在上的黑天使坐不住了。

　　双眸泪水，“我就说，大王您是不会抛下我不管的，它们不相信您，我相信，我相信总有一天，大王您会回来，回来接小蓝蓝……”

　　呜呜哭声，整日怒着脸庞的黑天使忽然变成了一名受伤的小女孩，本欲站起，却是无力的跪坐在地上。

　　“没错，我回来了。”对面那样煽情，莫凡也在调动情绪，“堕落天使·蓝”。整整四百万的血量，除非兽人金升再贡献出一根【圣光领域卷轴】，而且还是无需太多人力便可发动的那种，他们根本没有办法正面击杀一头56级准领主。

　　幻化并非“成为”。此时莫凡的外表与自己魔化时的模样一般无二，再高明的瞳术也无法看穿，还能利用背上的翅膀短时间飞行，这已经是最大化的伪装了。

　　双翼展开，恶魔莫凡飞到瘫软在地的黑天使跟前，蹲下身子，“起来，我回来了，你就再也不会受委屈了，明天，明天我就带着你打破这副本的屏障，让诅咒之地恢复原来的模样。”

　　“偶抄，八婶一直以为自己的吹牛技术在一流水平线上，今天见识了，小鬼真心牛逼，这副本也能打破？”

　　准领主的感知能力不是盖的，天霜儿、三爷九人来到三层入口便停下了脚步，他们的计划，若是莫大团长有办法干掉黑天使自然是万事大吉，如果被看穿，九人第一时间营救。

　　八婶悄然挑起大拇指，史老师也不敢说自己无敌了，“对啊对啊，改天，哦不明天，明天我就拜莫大神为师父去，他牺牲色相，舍己为人的节操太值得我们学习了，我估计，一会儿莫神与黑天使内个什么一下，黑天使的法力就木有了，然后……”

　　他恶搞版的故事还没说完，夏天一掌按上，用警告的语气道：“想死，你就继续说。”

　　可能是刚才玩得太HIGH，史老师完全没有注意到左右两道凶猛杀气，一道阴森寒冷，来自紫穗初晗，另一道一片黑暗，居然是天霜公会的大女神。

　　在嘴上做了一个扯拉锁的动作，史老师变身认真看课的好学生，默默的前看。

　　此时，恶魔莫凡已将“蓝”扶了起来，人类的身高，他还要稍稍仰头才能为对方擦拭眼泪。

　　“好了，我知道你受了很多委屈，都是我的错，不哭了，啊。”好像哄小媳妇儿一般，莫凡把小舞委屈时他会的招数都用上了。

　　仅是不同往日了，一入诅咒之地他的力量虽然是不断的削弱，杀手众多，底气十足，哭？一边哭去，而现在他不装得柔情一点，肿么找机会揭开光暗团队身上的诅咒。

　　岂不知，因为眼前的一幕，某女神内心的黑暗面完整蔓延，双手蔓延，原本堕落天使有多恨她，她现在便有多憎恨对方。

　　无大声，天霜儿喃喃的诅咒，“贱女人，暴露狂，穿得少了就能勾引男人了，是么，有能耐你光着出来好了……等，等我升到一百级三转，每天刷一次诅咒之地，杀得你连你妈妈都不认识你……”

　　女神的诅咒依在继续，吓得她身边的四姨、五妈缩缩往后退，生怕天霜儿一怒再给他们两锤子。

　　当然，现在小妲己紫穗初晗身边也木人敢呆了，尤其玩过恶搞的史老师，冷飕飕的小妲己虽然没说话，但她可是敢下手的主儿，一招精神控制，他便敢举着火枪找黑天使拼命去，他一个玩枪的小弓箭手，再给他一杆猎枪也不是56级准BOSS的对手啊。

　　安静，隐身在三层门口探查的九名玩家由于某两位暗怒压抑的紧。

　　而毫不知情的恶魔莫凡又享起福，位置调转，他坐上了幽冥古堡的最高位，有肉吃，有酒喝，蒲团跪的黑天使正柔柔的帮魔王大人捏腿。

　　“大王，小蓝蓝的手法没有退步吧？”含情脉脉，黑天使道。

　　“没，很不错，很不错。”莫凡笑着颔首，醉倒在温柔乡中的不可能，他今天来是来解决问题的，最开始是哄，然后聊天，差不多该是正题的时候了。

　　“哦对了，蓝，上次我来的时候没听说痛苦术士诅咒的事情，就是因为这个诅咒，你们才无法出入诅咒之地的么？”

　　“是啊。”千百恶魔降级，被圈养在这片土地上，大部分原因就是这可恶的诅咒，小部分，在荒古盆地结束前的某几天，诅咒之地的恶魔违反系统的潜规则，仗着等级、数量的优势对光明玩家、NPC的生活造成了困扰，究其根源，还是面前这一位的原因。

　　不过，面对这头害了整个诅咒之地的魔王，“蓝”没有怪罪，好像他所做的一切都是应当应分。

　　“那个诅咒本来就存在于这块地皮，爆发是迟早的事情，不过我相信，大王您一定会带我出去的，对吗？”

　　“对。”莫凡惨笑，他要是有那能耐早带霜儿他们出去了，还到这里卖萌来？

　　“本恶魔的确可以随意进出诅咒之地，但你最好给我讲讲这个【禁锢诅咒】的事情，这样就万无一失了。”努力，莫凡努力往诅咒方面贴。

　　“哦。”黑天使说道，“诅咒之地是从野外地域转到副本的，所以很不稳定，我是这里的主人，当然可以做一些小的调整，对付一些不知好歹的玩家，禁锢到他们死绝为止。”

　　说着，“蓝”嫩滑的右手满是黑色光彩。

　　“啪”。双目一亮，莫凡低手握住她的手腕，“你可以施放禁锢诅咒，一定可以解了哦，找几个有用的恶魔，解除它们身上的诅咒，带出去方便。”

　　“大王，您想得太容易了，我只能解除施放在玩家身上的诅咒，自己人不行。”

　　终于，莫凡从黑天使手中探出了实底儿……


第435章 失算

　　“大王，您想得太容易了，我只能解除施放在玩家身上的诅咒，自己人不行。”

　　由于黑天使对魔化领主的不设防，几句闲聊莫凡便从她嘴里套出了实话，他来此就是问问蓝会不会解诅咒，既然能，下一步。

　　“世界上还有这么稀奇的事儿，能帮玩家解，自己人就不行？”嘿然，莫凡问道。

　　聊天嘛，“堕落天使·蓝”抱大腿的状态，这一边恶魔言语交谈，到了霜儿等人耳中便是各种叽里咕噜，不过他们，尤其是她看到，黑天使胸前那一对贴着莫凡哥的大腿蹭啊蹭。

　　“我受不了了，我再也忍不了啦！”

　　妒火中烧，首先退出隐身状态上前的居然是冷面小妲己，平常莫邪和天霜儿小暧昧一下，她也会羡慕嫉妒恨，可没办法啊，人家是正房妻子，现在一头副本里的BOSS都敢当着她的面这么赤裸裸勾引人，紫穗受不了，也不想再受了！

　　只晚了一步，天霜童鞋也“噌”的站了起来，正巧有战友，两女一双，冲将过去。

　　“偶抄，貌似咱们不该来。”看两位女侠如此反应史老师一捂脸。

　　“不该来也来了，不该冲也冲了，咱们一起上吧！”八婶的话到最后已是呐喊，闻言者没有废话，冲。

　　他们果真是不应该跟来啊，莫凡以为自己取得黑天使的原谅最难，这却是最容易的一项，然而，坏他事儿的不是别人，就是已摘去“闯祸精”帽子的紫穗初晗，与他最懂事听话的霜童鞋。

　　听声，听怒声，听脚步转头看，一秒、两秒、三秒，莫凡一招【闪现】挡在黑天使身前，笑道：“嘿，今天真巧，正好有这几个玩家当实验品，蓝，你给他们放个诅咒，然后解开给我看看。”

　　都说恋爱的女人没大脑，见此状况，黑天使笑了……直笑出眼泪，“魔王，我以为你会为了我回来，你回来了，我真的很高兴，就算我必须要留在这地方，只要有你在这里陪我，我就很满足，可是你又骗我！”

　　“她。”黑天使手指怒目的天霜儿，“你是为了她才来的对不对……我早该猜到的，你看中了诅咒之地食物与人手才第一次，等不需要了，便带着她离开，现在她有危险了，你才回来，对不对？！”

　　“好，即使你为了她回来骗我，那也请你多骗一会儿啊，才这么短时间，你就厌倦了，连骗都懒的骗了，我说的对么，玩家莫邪？”

　　玩家莫邪……真真切切的四个字，好像海上的大龙卷，彻底搅乱了浪潮。

　　实际，打恶魔莫凡走到幽冥古堡的一刻，黑天使便知道“魔化领主”的真正身份，千变万化，再高超的伪装改变不了本质，光暗团队击杀蓝魔，“蓝”赠送他们全体【禁锢诅咒】，每一都是出自她手，而走进的魔化领主身上也拥有出自她手的【禁锢诅咒】。

　　但是，就像“蓝”自己所说，她情愿被骗，最开始“蓝”以为是这名玩家知道了自己与“魔化领主”的故事，出此计策，可见面后的交谈，蓝晓得魔王的每一个细节，也就知道了魔化领主就是莫邪。

　　“……有些人就是自认的聪明，越自信的人越是这样，我也不能免俗啊，哼哼。”鼻音笑了笑，莫凡重生，每每步子都是经过深思熟虑，但这一次他失算了，没有算准敌人，也没有算准队友，【幻化·魔化领主】，持续时间两个小时，莫凡将其点掉，恢复本来面目。

　　“蓝，我承认我骗了你，而且是两次，朋友们，我也不该瞒着你们出来，我早已经没有当初的实力，如果蓝你愿意解开诅咒，现在我便带着我的朋友走。”莫凡很平静的说，“如果你不愿意，那我们只好一战了，当然，三爷、四姨……大家不愿意原谅我的话，这场战斗就让我一个人来好了。”

　　“抄，又跟我这儿玩深沉，我们不帮忙，来这里干什么？”四姨取出双武器，豪迈的道。

　　“原谅不原谅先扔在一边，把你扔在这里，我们下线，还朋友个屁。”五妈挽起袖口，准备战斗。

　　“我不走。”

　　“我也不走。”

　　“总之，先结束诅咒之地战斗，再说。”几大步子，三爷坦克，抽出双手巨剑，走到队伍的最前方。

　　而“堕落天使·蓝”的答案再显然不过，“来吧，我等待这场战斗很久了，莫邪，人类的女圣骑士天霜儿，你我该有个了断了。”

　　黑色羽翼展开，“蓝”缓缓飘上半空，她的命运因为一头恶魔的闯入而改变，也应该因为这头恶魔的死或者离开而恢复原状。

　　与亡灵女皇希尔瓦娜斯相似的黑暗弓，黑暗箭矢瞬息成形，瞄准莫凡。

　　“谢谢大家，回去我再向大家赔罪。”莫凡幻化“魔化领主”必须想到了失败，不动一兵一卒通关“诅咒之地”当然是最好，不得不战了，他也不是一丝办法也没有，虽然这样不是靠团队的力量。

　　黑暗的箭矢已然锁定自己，此时再想躲闪，难上加难，不过莫凡并不打算躲闪。

　　背包中取出，一枚暗色的徽章，莫凡在上抚摸，正音的道：“伟大的希尔瓦娜斯女皇，亡灵之主，这名堕落的天使居然拿着黑暗之弓，这是您的专属武器，堕落天使怎能与您相比，无知的堕落天使亵渎了您的尊耀，召唤近卫军团，诛杀邪恶！”

　　“唰唰唰……”

　　语罢，莫团长周遭十名亡灵近卫，单膝跪在地，胸前的徽章与莫凡手中的一枚相似。

　　“尊亡灵女皇陛下荣耀，诛杀亵渎者！”

　　十道消瘦的身影，十张雕刻着奇异图案的面具，亡灵近卫抽出腰间武器，同面向半空的“堕落天使。”

　　“果然，与上一次一样，你已经想好了后手，亡灵女皇的近卫军团么，听说过，就是不知道战起来是如何的结果。”

　　嘴角一勾，“蓝”的言语很平静，而指向莫凡的黑暗箭矢突然转向……天霜儿！

　　“人类女圣骑士，就算我今天要死，也必须杀了你！”

　　箭矢离弦……


第436章 一个都不能少

　　女人可被男人的花言巧语哄骗，但女人最难原谅的，还是女人。

　　“人类女圣骑，就算今天我要死，也先杀了你！”黑暗箭矢调转方向，瞄准天霜儿，放箭。

　　“勾引别家男人的妖精，《再世》谁都能杀我，偏你不行！”圣盾术开启，愤怒的霜儿左手盾牌右手锤，背后一对金色的翅膀，正常状态，这对翅膀只是对圣骑士的属性、技能仇恨起到增幅的作用，或许是感受到了主人的不服输，它们一扇之下竟然真托着天霜儿飞了起来。

　　黑暗箭矢撞在圣光的盾牌之上些许阻力，伤害全无。

　　“鲜血圣印！”

　　半空中，霜儿咬破手指弹在锤头的部分，圣骑士为了驱散邪恶，牺牲个人的血，以此与光明之神更好的沟通，获得更强大的力量，原本，这一招至少要消耗圣骑士个人20％的血量，但霜儿现在正处于“无敌”的状态，手中惩戒之锤金红交加的光芒，天霜儿横眉喝道：“你给我下去！”

　　“嘭”然一声，同众人一样，黑天使也没想到这名圣骑士疯起来能飞，攻击的动作还是这么恨利、速度，让过头部位置，肩头还是挨了一锤，摔倒在地。

　　不过，还未等天霜儿的竖劈第二锤到，“蓝”便翻身退出近战范围，她的最高手段在弓箭上面，但黑天使似乎想让战斗公平一些，黑暗弓隐没，赤手空拳的她又冲了回去。

　　“圣骑士，本天使就告诉你，玩家与准BOSS的差距到底有多大！”

　　说着，冲锋而前的黑天使一对拳头包裹上了黑光，正拳突破圣光护盾，与天霜儿的晨光金盾撞在一碰在一起。

　　圣骑士必杀技能【圣盾术】的阻力，“堕落天使·蓝”小小的后退了一步，准领主级BOSS的拳头霜儿掉血800+，勉强支撑，也是不禁向后退了一步。

　　“我怎么没看出来你有多厉害。”与人战斗，与怪物斗争，霜儿的圣盾术的效果少有削弱，可是人争一口气，佛争一炷香，就算她心知自己根本不是黑妖精的对手，这个时候也不能软话。

　　趁着圣盾还在，霜儿更要前进，前进！

　　银牙摩挲，霜童鞋的蓝条断断下降，“神圣风暴，最大功率！”

　　周身三圈转，金色的风暴席卷敌人，圣骑士50级技能【神圣风暴】，可如果将这风暴不吝魔法值的延续下去，便是现在的最大功率版神圣风暴。

　　战斗提示：玩家“天霜儿”施放了技能【神圣风暴】，技能持续，威力增加，光属性对黑暗生物伤害增加20％，所造成的仇恨增加30％，“堕落天使·蓝”受到光属性伤害896、912、924、956……

　　龙卷风暴，越转越疾，越转，其造成的灾难便会越大，霜儿的风暴也如是，起初，黑天使还惦记在风暴中与人类女圣骑近身搏斗，打碎她的破光盾最好，可随着风速的与时剧增，她的眼睛都已无法睁开，想退也退不出去。

　　反过来，天霜儿缓乘胜追击，带着胜利者的笑容，只不过当她的魔法值无法支撑神圣风暴的消耗，神圣的光盾也消失散落为空气中光的尘埃。

　　前一刻，黑天使还是护眼后退的架势，对面的蓝条几乎全空，也就成了不会任何技能的玩家，这样的玩家，不堪一击。

　　正这时，同对堕落天使的“淫荡”作为十分愤怒的小妲己出手了，暗影形态，0.5秒施法，“黑暗束缚！”

　　“咔”。黑天使正要进前，脚下忽然钻出数根白骨，其间铁索连接，生生顿住她的动作。

　　战斗提示：玩家“紫穗初晗”施放了技能【黑暗束缚】，限制目标移动5秒（对亡灵、黑暗生物之外的生物无效）。

　　一股来自地心地狱的强大吸附力量，“蓝”越是动用自身的黑暗力量，这种束缚便越强。

　　如此时间必须够霜儿撤退，紫穗姑娘烦躁的道：“死莫邪，你准备看热闹到什么时候？”

　　既陌生又有些熟悉的称呼，久违的语气，莫凡差点以为自己听错了，愣了一秒多，才笑着指向挣扎的堕落天使，“亡灵女皇近卫军团，为了希尔瓦娜斯的荣耀，战！”

　　转而看向还未从短兵相接中回过神来的光暗众人，“能不能打得过就看这一下了，大家一起上，大不了一起掉级回城！”

　　即使有亡灵近卫的帮助，足足10名六十级稀有精英，莫凡也不敢保证百分百的把握，事已至此，战也得战，不战也要战，就像莫团长说的……大不了也就是个掉级的下场。

　　……

　　“死莫邪……”

　　接近午夜十二点，靠近阳台位置的游戏仓门“嗡”的开启，莫凡矮身走出，“诅咒之地”的总BOSS到底是如何倒在他们脚下的，数量足足六件的黄金装备又是如何分配他不记得了，借着某人的语气，下线到坐上沙发，他一直念着这三个字。

　　“那丫头终于想通了啊，好事，大好事，就是不知道明天她会不会便回去。”揉了揉干涩的眼睛，莫凡长长呼了一口气。

　　带着千万分的不甘，准领主“堕落天使·蓝”血量掉零，判定死亡，战斗持续一个小时不止，亡灵近卫？存活下来两三，光暗团队的十人却是全数站在原地，不过来自光明势力的三位最少也有殒命两三次的记录，冥冥中，莫凡还有一种感觉，“蓝”根本没有使出全部力气……

　　如何，耗时不足四十八小时，“诅咒之地”通关。

　　“亡灵女皇的近卫军团徽章，还能使用最后一次，一定要用在刀刃上啊。”肩上的担子忽而轻了些许，莫凡仰在沙发背上，仰望着天花板，就这么，静静的坐了二十分钟。

　　手机，通讯录第一位，小舞童鞋的电话，莫凡连续拨打了三次，第一次，不通，第二次，不通，第三次，那边直接关机了。

　　不用问，都玩命的跟一头准领主拼命鸟，小舞不生他的气才怪，情侣相处，矛盾冷藏决计不是一件好事，不过莫大团长可没给大家放假，明天上午九点半，“宛儿战斗用品专卖”集合，一个都不能少。

　　“对，一个都不能少。”握了握拳头，莫凡冲进浴室，洗澡，倒床睡觉。


第437章 女人与女人

　　似乎，“诅咒之地”的最终战斗并不是那样的精彩，“堕落天使·蓝”。血量400万的准领主级选手，可以说，在五十至六十级的范围，这已经是副本BOSS的最高级别，就算将光明与黑暗所有的优秀玩家搜罗到一起，选拔出十个，二十五个，也不一定就能战胜黑天使。

　　但是光暗团队胜了，其中系统削弱副本难度算一份助力，莫凡以亡灵女皇之名召唤的十名亡灵近位算一份助力，距离进入“诅咒之地”前，光暗成员升两级的最少，关键时刻，霜儿、夏天、史老师会舍命保护队友。

　　光暗团队有这个版本独一份的组合技能，还有独一份的龙语魔法，再有，便是某些人希望他们获得最终的胜利……

　　深夜，线上的玩家已然很少了，由于玩家等级的迅速提升，团队副本“遗忘海崖”基本上已被大多数玩家所遗忘，毒蛇圣殿，一名背后双翼的女子跪在下面，瞧那衣衫的暴露程度怎么看怎么像……“堕落天使·蓝。”

　　“女王陛下，应您的要求，我输了。”言语之中百转千回，其中复杂的意味不是每个人都能听得出来的，黑天使，蓝……道。

　　“怎么，蓝，你觉得不甘心？”

　　平凡的问句，却是充满了无限的诱惑，如果说黑天使嗓音变化之前的语句百分之八十的男人都无法招架，那么这些男人听了这一句一定会神魂颠倒。

　　论声，蓝不是座上此一位的对手，论衣着她也不在。

　　“毒蛇女王·美杜莎”。蛇人族的女王，水蛇般的腰身衬托出上下的丰腴，更神奇的，有些日子不见，美杜莎的蛇尾已经变成了修长的双腿，上身薄薄布料，下身贴身裙摆，一双闪闪的水晶鞋，大约与灰姑娘共舞之后的王子若是在迎娶新娘的中途见过了美杜莎，童话故事的结尾便不是书中的那样了。

　　“女王陛下，我没有。”在诅咒之地只有他人仰望蓝的份儿，今天黑天使却是不敢抬头。

　　“没有……”美杜莎笑了，多么倾城倾国的笑容，“蓝，你别忘了蛇人一族的耳朵是非常灵敏的，现在我甚至能听到你的心声。”

　　“天下没有什么事情能够瞒过您，但蓝认为，还是不能让莫邪太一帆风顺的好。”

　　“你是在怪我没有提前告诉你，莫邪就是魔化领主？”

　　“蓝不敢。”

　　一上一下，两个女人的对话，事实，蓝在进驻诅咒之地前是美杜莎的手下，她坐镇幽冥古堡的最大任务就是帮助毒蛇女王监视光明四城的动向，一般时候，“蓝”不会联系美杜莎，没有尤其重要的事情，毒蛇女王也不会动用这一隐藏了数百年的重要部署。

　　可是，就在莫邪召唤近位军团的一刻，悲愤的“蓝”耳边竟然响起了女王陛下的声音。

　　“这场战斗，你面前的十人一个也不能死。”

　　蓝这身本领都是美杜莎女王所教，即使女王陛下让她去死，蓝也会毫不犹豫，可是那个时候，她迟疑了。

　　自上一次，美杜莎女王询问魔化领主的事情，这是百年以来她与蓝的第二次通话，言简意赅，可蓝却是反复思量才将箭矢转向人类的女圣骑。

　　“女王陛下，蓝不敢。”

　　笑容，美杜莎道：“不敢，也就是说你还是想过的喽……蓝。”

　　起身，美杜莎走到她面前，低身扶起，“莫邪是我反抗黑暗将军的一颗重量级的棋子，虽然他的控制权并不在于我，但只要有他在，地狱咆哮的心窝就会永远插着一柄尖刀，一柄他想拔又舍不得，不拔又疼的尖刀，现在你还不明白，等到这个男人真正的强大起来，你就会明白了。”

　　“不，蓝明白。”依旧低着头，首一次，黑天使说出了“是”之外的话语，“他很聪明，成长速度很快，但他不愿意受任何人的控制，这样的人才谁都想留在身边，但又是十分的扎手，女王陛下不让他失败，因为现在还不是他失败的时候，可您想过没有，等到这个坏男人成长到根本不会失败的地步，您又将拿什么让他尝到失败的痛楚？”

　　闻言，美杜莎沉默了，答话却不是太久，“……世界上又有几个男人是好的呢？”

　　……

　　“死小三儿，坏女人，别以为本小姐这几天给你好脸色看了，你就能登鼻子上脸！”

　　双手掐腰，夏天的风双息火热，红口白牙，吵闹的道，而她对面，同掐腰的紫穗初晗。

　　“你说谁是小三儿，信不信本姑娘放个精神控制，让你到大街上跳脱衣舞去？”

　　【精神控制】，打架吵嘴居家旅行必备啊，夏天美女稍稍怂了一下，但是很快又有话，“精神控制，精神控制，我看你就是个神经病，除了拿这一招吓唬人，你还会什么？！”

　　“你说谁神经。”紫穗姑娘撇个大嘴，“你个奶牛，你好？早上六两六，中午六两六，晚上六两六，一天二斤奶的奶牛！”

　　“腾”。小夏天的脸颊红得发烫，吵嘴的技术自己也不差啊，肿么突然之间紫穗初晗的“段位”高出那么多。

　　眉心挤成好几个节，夏天咬牙切齿道：“二斤奶……谁谣传的？”

　　旁边，无良四大叔正啧啧有味的看着这场实力悬殊的对决，八大婶良民，手指表情亏心的史老师，“昨天，我就是听他拿你喝牛奶的事情笑话过，当时小妲己也在场。”

　　夏天一句“史大混蛋”。怒火交加，看得史老师先送了自己一个小嘴巴，正要解释，以吸引仇恨为荣的小妲己啐口，“死基佬，闭嘴！”

　　史老师吓一跳，闭嘴，四位大叔相互指了指，也没敢说话。

　　小妲己炮火转向，“我啊，都怀疑你是不是男人，喜欢一个人不说不做算什么，虽然小奶牛很多缺点，你看那屁股，看那大奶，好生养的啊，你从这儿干等她就会主动抱过来了，追啊！”

　　此时，夏天的风实在受不了某小三儿口中的“污言秽语”。跑楼下找霜儿姐诉苦去了，史老师脑门儿全是汗，试探性的站起身子，出了门子……

　　“我滴妈呀，外面的空气真好。”


第438章 小妲己回来了

　　今天周末，“宛儿战斗用品专卖”购物的火热时候，学生党、上班族周末有放假，NPC们也有周末，远看自家店铺门前川流不息，胖莫凡的心情不要太好。

　　可是，进门前两名素装女子深深鞠躬，嘴角的笑容小异样，销售大厅，见“半月毒蛇”进来一时间的安静，小范围窃窃私语，看过来的目光多数带有暧昧的颜色。

　　“怎么回事，难道今天我脸上长花了？”眉头一紧，胖莫凡完全不知道发生了什么，只听到楼上天翻地覆的响动。

　　“死小三儿，姑奶奶跟你拼啦！”

　　“就凭你，我一根手指就能敲碎你的小骨头！”

　　接下来乒乓的噪音，听得莫凡直呲牙，暗叹：怪不得都那么看也，原来是以为毒胖子的后宫起火了。

　　辨音色，紫穗初晗与夏天的风的吵闹，如今的小妲己非昔比，被欺负了，八大婶他们还不玩命？

　　赶忙，胖莫凡甩开步子，“噔我噔”上楼，光暗团队好容易度过了“诅咒之地”的难关，若是内部出现什么不可弥补的矛盾，得不偿失啊。

　　然而，当他真正推开休息房间的一扇门，事实似乎与他想象得出入大了点，八婶谄媚的端茶到桌上，稳坐在旁的，点滴女流氓表情的紫穗初晗。

　　反过来，喊声比谁都大的夏天姑娘躲在墙角位置，呜呜的干打雷不下雨，跟前一边开导一边抚慰的，各种惋惜的史老师。

　　“这……是怎么了？”怔怔的，胖莫凡问道。

　　不仅是他，三爷、四姨等人对屋中的变化也是警惊诧的紧，距离莫凡最近，五妈有些吞吐的说道：“怎么了，我也想知道怎么了，不据我看到的，遇到天王老子也不吃亏的小妲己，好像回来了。”

　　“吱呀”。房门又是一开，天霜童鞋与小宛儿牵着手走了进来，传说半个小时前，宛儿有一些库房中的事情需要胖叔审核，不巧莫凡那时候在早饭回家的路上扶老奶奶过马路，胖婶子胖叔一家人，宛儿便叫天霜儿帮忙，而这一忙就造成了夏天的风孤立无援的“单挑”紫穗初晗。

　　“霜儿姐，那个小三儿欺负我！”

　　终于见到救星，夏天扑到霜儿肩头万分委屈，昨晚的事情，霜童鞋心里本就憋着一肚子火气，于是进来看都不看莫凡一眼，一个妖精样的暴露狂都死翘翘了，家里决计不能再养成狐狸精了。

　　想到这儿，天霜儿将“痛哭”的夏天扶坐到一边，横锤立盾，两字简单，“单挑。”

　　“我怕过谁？”细细品茶的紫穗初晗悠然的站将起来，单手一握，再穿一层黑色的浓装……暗影形态。

　　昨日还是并肩的战友，紫穗的“精神控制”救过危机的霜儿，霜儿也在黑天使的某一大群攻之中为紫穗挡下两箭，今天，二人相对的样子，更像“有她没我，有我没她。”

　　“你们……到底有完没有？！”

　　吼声，一浪高过一浪的吼，来自面沉似水的黑袍莫凡，脚步飞快，他来到紫穗对面，手指点在她的额头，“你变回来了，牛了是不是，你也不看看，夏天多大年纪，你多大了，我家里要是有个小妹妹，疼爱还来不及，损人、吓唬人，很好玩吗？再说，谁与谁的矛盾都在所难免，退一步海阔天空，知不知道现在这是半月城？！”

　　小妲己变身归来，莫大团长也就回到了“黑脸包公”的状态，冥冥中，对于“欺负”过自己的死莫邪，紫穗还存着点滴的恐惧，别过头，她不说话了。

　　双方单挑一人停止，显然是另一赢了，看莫凡哥猛训紫穗，天霜儿发自心底的快活，但是一转脸，莫凡又拽上了她的手臂。

　　“跟我出去一趟！”昨晚、今早，两件事情需要莫凡解决，最主要的，现在几名对友还等着他，不等对方反应，莫凡拽着霜儿的胳膊，出门……

　　搞定……十分钟时间就搞定啦，化百炼钢为绕指柔，莫凡专门的妙法，虽然只对某个姑娘有效，足够了，至少光暗团队又一次安静了下来。

　　“今天是我不对，早上遇到点事情，耽搁了上线的时间，最先，我向大家道歉。”

　　一年三百六十五天，哪个又能保证自己每天都有足够的时间游戏，身为团长，以身作则，如果群众有什么惩罚措施，莫凡认罚。

　　当然，若是某一两个人存心恶搞，莫大团长就让小妲己“精神控制”他到大街上跳脱衣舞……貌似就是看出了他眼中邪恶的部分，道歉声过继续安静，再下面便是正事儿。

　　“诅咒之地”两天战，光暗团队大赚了一笔，木秀于林风必摧之，莫凡的意思是今天活动以熟练掌握新技能、新装备为主，什么“噩梦级”、超高难度副本，暂时让它去见鬼。
《再世》等级榜，天涯狂舞吃奶的劲头，与“莫邪”仍有一个等级的差距，第三名忽略，第四名不计，第五也暂时不看，六七八九十……都是光暗团队的成员。

　　几天的小时间段，单单不按常理出牌的莫邪爆发一下还能被人所理解，如与莫邪有关的几个人组着团的蹦到等级榜前列，某些人就要不服，不服就要闹，闹着闹着，忙碌的《再世》GM就必须给玩家们一个较为合理的解答。

　　所以，莫团长才有心让队员们放缓副本的脚步，就算再有人升级也得忍一忍，不然被那些吃不到葡萄的闹出妖精来，大家的努力就要白费了。

　　“天霜儿。”莫团长小骄傲的道。

　　“在呢。”无骨的声音，绵绵软软，霜童鞋回答。

　　点四姨，点八婶，夏天的风必须离不开霜儿姐，再加史老师，十人团又一次一分为二，小副本闹闹。

　　其余，三爷、五妈、依旧不太服气的紫穗初晗，最听话的小幽幽，莫凡自己，五人组成第二队伍，以此刻为起点，下午五点半钟为限，那一组胜利，将获赠由莫团长精心准备的神秘大奖！

　　小抠门儿的莫邪拿出的东西，别抱太大希望，但虽是内部竞争，哪家也不想输，比如，分组刚刚结束，莫凡便拉着二组的四人冲了出去……


第439章 “晚饭”

　　夕阳西下，夜幕悄无声息的降临，已不是白多黑少的盛夏，不足七点的时候，天便有些擦黑了。

　　“铃铃”。车铃，自行车的铃子，当今，世界上最早的代步工具之一还没有被淘汰，相反，在一些生活节奏不算太快的地区，骑乘自行车出门是一种风尚，比起风驰电掣，现在的人们更在乎能源消耗，环境污染，毕竟这一代赚的钱自用之外都是为了造福子孙，他们的节约也是为了下辈人能够更好的过活。

　　“江叔，谢谢您啦，我也没想到今天的这边堵得这么厉害，早知道从小区那边借辆自行车，也省得您绕路了。”跳车下路，莫凡嘿然的笑道。

　　载他过来，同一小区的江叔，一位中学教师，因为所教授的学校离家不远，江老师天生晕车，所以每天上下班，他都是蹬着自己的“宝马。”

　　“小凡，别这么说，上回我家江涛找不到回家的道儿，还不是你跑了两个小时把他找回来，你江叔没多大能耐，等你跟小舞有了孩子，江叔给他讲数学。”

　　“那感情好。”

　　始终，莫凡没有提钱的事情，他知道半年多以前，京里的一个数学研究小组就找过江叔，那可是一步教授级别的待遇，可他离不开家，离不开家乡，生生推辞了，江叔说过，这辈子他没想过大富大贵，妻儿富足，两家老人安享晚年，足矣。

　　“我们家孩子要是爱数学，就跟着您学，长大了不一定就是个数学家。”

　　“这小子，听你这口气，数学家就是家门口的大白菜了？”同样，停车在一座足有二十层的大厦前，江老师也没有追问莫凡来这里到底是干什么，他们就是关系很好的邻居，当朋友也是没啥年龄限制的好朋友，问多了，反而不好。

　　闻言，莫凡的笑容更酣，“数学家哪里是大白菜啊，我是说您教的好。”

　　“哼，少跟我这儿耍贫嘴，你江婶子可是老警察，一会儿她问我为啥买菜回家晚了，你小子别说瞎话。”

　　“不能，江婶子那一摔，我个把月都别想下床了，您不就是给一挺漂亮的女学生辅导功课去了么。”

　　“滚。”调转车头，江老师啐口，“你信不信我把你这两月带回那十七八小姑娘的故事写成小说，第一个给小舞看？”

　　“哈……哈哈哈。”相视，二人笑声，莫凡目送江老师越过机动车道各种豪华跑车，消失在街头，回身，莫氏大厦。

　　……

　　“已经过了一刻钟了，我们莫氏的大公子好大的气派啊。”

　　“左请请不来，又约好时间，人家依旧不着急，咱们董事会的全员为了迎接这位大公子进门可是连晚饭也没吃，都等在这里。”

　　音量不大，却是传遍了偌大会议室，为了面见这位创造了不少奇迹的大公子，六成的董事提前一天请示莫董事长，结果，在他们设计好的时间，再加七个小时，莫公子才有时间。

　　木办法，你是上赶着要见人家，再等七个小时呗。

　　可是，七个小时过去了，董事会全体请等着莫大公子的消息，得到的消息，董事长莫天行回家吃饭了，大公子莫凡赶来中。

　　我靠……莫董事长也太相信自己的儿子了，某些人不相信他已经老糊涂到“误解”他们意思的地步，今天晚上鸿门宴，莫天行之所以在这个时候离开，只能说明他认为儿子完全有能力吃下这顿大筵席。

　　“啪”。门锁与扣子摩擦，安静了很长一段时间的大门左右打开，一名深色西装，浅格衬搭配蓝底斑点的年轻人在侍者的躬身下走进会议厅，少数老人咋一看，活托托年轻时代的莫天行。

　　昂首挺胸，却又不骄不躁，面上的笑容充满自信，仅仅这三点便不是一株温室里的花儿能长成的，而在无人引导的情况下，青年直接坐上了长桌的主位。

　　“各位叔叔，下午，呵，应该说是晚上好，我进大厦便听说，各位董事叔叔还没有进晚餐，冒昧让厨房为大家准备了一些。”

　　响指，莫大公子微微笑着，已是关闭状态的大门二次开启，三辆餐车陆续进门。

　　主位上起身，莫凡先行去下一份，回来，“好容易来大厦一趟，有不少事情要与各位叔叔请教，如果给诸位饿到了，回去父亲一定会教训我的……大家别愣着啊，边吃边聊不是更好么。”

　　转而看向右手边第一位置的中年男子，莫凡笑着说：“二叔，香波儿度假村的温泉可是我这辈子泡过的最舒服的温泉了。”

　　香……眉宇间与莫凡几处相似之处，莫氏集团的第二大股东，莫天烈，眼看无人动作，莫二叔坐等看笑话，可是听到“香波儿度假村”几个字，他却是立刻改了主意，“哦厚厚，对对对，人是铁饭是钢，小凡你不说我还真没感觉到，是该是吃晚饭的时候了。”

　　他人不晓得，莫天烈心知自己在香波儿度假村养着一对双胞胎美女，这若是被正牌妻子知道，不闹个天翻地覆才怪……只是莫天烈不明白，他做事多隐秘，莫凡是如何查到的？

　　不过疑问归疑问，现在自己有把柄抓在对方手里，表面上的配合必须，反正今天他的大侄子要面对的不仅仅是自己一个，这“配合”只要表面工作做得好，大家就知道计划不变了。

　　语罢，莫天烈带头从餐车上拿下一份吃喝，暗中眼神示意，其二、其三……最后，所有董事身前都摆上了一份吃喝。

　　上辈子，莫大少隐约听说二叔在香波儿度假村的故事，当时二婶差点掀翻会议厅的大桌，而现在莫凡大约明了一些与父亲出生入死的董事叔叔的态度，不支持、不反对，今天他所说、所做，这些父亲的老兄弟不会帮他什么，所以一开始莫凡便在二叔莫天烈身上找辙。

　　“呵……谢谢各位叔叔赏脸，本来嘛，就算天大的事情，坏了身体的不好，拿都拿来了，叔叔你们不动筷子，我怎么敢吃，二叔，您说是不是？”

　　“是啊，都是自家人，动筷子。”真似亲叔侄，闻言，莫天烈第一下筷子，第二、第三……莫氏大厦的会议厅，首一次变成了数十人进餐的餐厅。


第440章 适者生存

　　月渐渐圆，江海并非黑暗魔都，终日压抑的鬼天气，在秋天的晚上，人们乐意饭后出门散步，夜里没那么多车子，没那么多不和谐的声音，而莫凡无有这个福气，诸多人休息的时候，他还要与这些商场的老狐狸斗智斗勇。

　　在莫家二叔的“帮助”下，莫凡请的这顿晚饭至少没有浪费，不过光饭菜，可堵不上这些人的嘴。

　　“莫凡啊，既然你叫我一声叔叔，有什么事情你良叔便不藏着掖着。”足二百斤，无莫凡扮演的“半月毒蛇”的超肥胖，也是个不折不扣的胖子，想佯装和蔼的笑容，良董事那两排大黄牙尤其恶心了一些，而且这家伙一看就不是什么爱干净的人，刚刚的绿菜叶还挂在门牙上，再怎么装也不像。

　　游戏时间多现实工夫少，莫凡早养成了狼吞虎咽的习惯，七成董事还在进餐中，莫凡已是双手架案的状态，“今天我来本来借这个机会和叔叔们聊聊天，有什么事情您尽管说。”

　　闻言，良董事本就不太漂亮的笑容闪出了刀光，“其实，也没多大的事儿，现在搞实业不那么赚钱了，咱们莫氏转型虚拟产业，大赚了好几笔，莫凡你在其中起到了至关重要的作用，良叔很好奇啊。”

　　话音刚落，良胖子边上接连附和，“我也很好奇，一个还没出校园年岁的孩子能起到什么关键作用。”

　　“是啊，有些人就是喜欢把大家的功劳往自己一个人身上揽，到最后，贻笑大方。”

　　诸如此类的冷热话儿，莫凡一耳朵听了七八句，面色不改，语气渐渐锐利，“诸位董事说完了，笑完了……那么现在我可以发言了吧。”

　　“莫氏实业起家，最开始的规模不过是几个跑脚的货夫，靠着江海周边一些商品的差价过活，光基础就打了整整两年，与我父一同艰辛、奋斗过的叔叔们，莫凡真心的感谢，你们辛苦了。”莫凡起身，冲着左前、右前方深深的鞠了两躬。

　　本来，莫凡能有这么优质的生活，离不开老一辈的努力，这句“感谢”应该的，当然，莫凡还有后话。

　　“如今不一样了，大家的生活都好了，进来时，我看到莫氏门卫的手机都是市面上的最新款，没有讽刺的意思，莫氏的效益好，谁不开心呢。”

　　莫凡笑着面对良董事，说：“刚才良叔好奇我一个毛头小子为什么能帮莫氏赚到千万甚至上亿的金钱，呵，我也很好奇，区区这么一点小事怎么值得数十位董事不吃不喝等我一个人来解答么。”

　　“《再世》战场，两次豪赌，莫氏赢了，分布在光明四城，黑暗魔都的莫氏玩家数量已达到10000之众，副本、野外战场顺利，装备、金币固定出货，其余小型业务也是稳定的盈利，所以我们赚钱了，很简单的事情。”

　　他的答案的最主要部分，简洁的过分了一些，身为二叔，莫天烈要说话了，“小凡啊，如果就按照你说的足够的人力、足够的时间，再有些一掷千金的胆量便能赚大钱，那江海的这些富翁就不是整天鼻孔朝天的嘴脸了。”

　　“有钱就鼻孔朝天？”莫凡东拉西扯的本领比他讲故事要高的多，二叔出来，他必须太细心回答的，“莫凡我不认为有钱人就了不起，有些工薪阶级，看到捐款箱能拿出十分之一甚至更多的工资，这样的事情几个有钱人做得到？”

　　“小凡，话不能这么说……”被一名晚辈说道了，莫二叔自然不能服气，但是说着说着，二人便在一个与今日内容不相关的一个话题上纠结了良久，直到，旁边人看不下去，悄声的提醒了一句。

　　“咳，各位董事，不好意思，我带错路了，大家继续正事。”老脸一红，跟个娃娃吵吵闹闹，莫天烈意识到自己被耍了。

　　然而，瞧这边吃亏，底下就有些按捺不住了，某一方向，一名持莫氏2％股份的小股东，令人生厌的公鸭嗓儿。

　　“莫大公子，我们就想知道你是怎么做到每堵必赢，那些副本、野外怪物的信息你又是如何得到，刚才你说道莫氏团队有稳定的出货商，您能告诉我们这个出货商在哪里吗，莫氏的兴衰关乎的坐在这里的所有人的利益，你不能总让我们这些董事在一片不透明的环境下生活，我们，有知情权！”

　　嘻嘻哈哈的软刀子不好使，那就真到真枪的干，吃了小瘪的莫天烈冲着说话的公鸭嗓儿点了点头，赞许的意思。

　　看出“感谢莫公子头领”的心意，几名平常董事会不太说话的小股东纷纷发表意见，他们就是要拆穿莫大公子的谎言，若不然就一一解答，证据，没有能够证明事情原委的证据，这名被董事长与少部分董事抬得很高的大少爷，依旧一文不值。

　　“啪啪啪”。稳稳，莫凡三下拍手，会议室的大门虽宽，但无有太多隔音效果，不足五秒时间，一名手拿文件夹的年轻女子推门而入，董事长第一公关，姓杨，大学毕业两年，因出众的业绩被莫天行选上，不过，这一对老板与秘书配合六月从未传出绯闻。

　　“少爷，您叫我。”近朱者赤，近墨者黑，久跟着霸气外露的莫董事长“混”。杨秘书从前到后只有看向大公子的目光。

　　标准的职业装，纤细腰身，该凹的地方凹，该凸的地方凸，再加上一枚知性的棕色框架眼镜，这样的女人，搞办公室恋情的首选。

　　“杨姐，您帮我看看，当公司两名董事之间发生争执，而且是无法调节的那种，最快捷的解决方法是什么。”礼貌的笑，莫凡道。

　　手里的文件夹基本上是配头，进入莫氏的第一个星期，杨秘书便将莫氏集团的条条款款谨记在心。

　　无思考时间，她说给所有人听，“商场如战场，适者生存，董事长连同董事会规定，若两名或两名以上五名以下董事出现矛盾，持有莫氏股份较多的一位如果可以按当时价格收购另一或其余股东所持有的，矛盾自动解决。”

　　“好，我喜欢这个规定。”莫凡指着前时带头言语的公鸭嗓儿，“这位董事，我记得您持有的股份为2％，现在归我了。”


第441章 针锋相对（上）

　　“这位董事，我记得您只拥有莫氏集团2％的股份，行了，现在都归我了，您可以走了。”

　　昨天提议感谢莫大公子的二十几位董事，其中几位各种吆喝，而莫凡的反击不要太快，直接……“您可以走了。”

　　被请走的公鸭嗓在内，没人听懂莫凡的言语，“适者生存”。这条的原则绝对适用于商场，买商品价高者得，卖商品，物美价廉，莫氏正式股份制，董事会便通过了这条规则，大股东在别无他法的情况可以使用这种方法限制小董事，不过除非深仇大恨，不可化开的纠纷，至今，这一条只被搬上台面第二次。

　　上一回，某一名“小家伙”非与大董事长较力，五千万RMB，他这辈子也没有机会踏进莫氏大厦了。

　　而最另座下董事不明了的是，莫凡什么时候成了董事会的一员？

　　最急，公鸭嗓儿董事，“莫凡，我们敬重你是莫氏的大少爷才让你坐在那个位置，照本公司的规定，一切持莫氏集团股份2％以下的人都没有资格坐在这个地方！”

　　撇了撇嘴，“公鸭”的嗓子更尖，“莫大公子，别告诉我你的股份是你父亲送给你的，公司明确规定，董事会成员，其中包括董事长在内，每次至少转让0.5％的股份，而这件事情必须在五成以上董事会成员在场才宣告有效，出证人吧。”

　　“证人……”对面惊讶、疑惑、反击的时候，莫凡已经喝上了杨秘书端来的浓浓热茶，稍稍抬头，“杨姐，您知道这件事儿么？”

　　“少爷。”下对上的礼貌欠身，杨秘书不理其他，只对一人恭敬，“为了防止董事之间的不正当手段竞争，莫氏的确有这两个规定，即使莫董事长也不能违反。”

　　“哦，是这样。”缓缓的点头，好像第一次听说这件事情，但是还没等对面说什么胜利的贺词，莫凡又说：“没事，我回去真该好好读一下这些规定，不然哪天阴沟儿里翻船都不知道……公鸭董事，您的股份都被我收购了，还坐在这里干什么呀，出去拿钱有人吧。”

　　同样的腔调，外加“公鸭”的前缀，婶子可忍，叔不能忍！

　　“莫凡，你当这是哪里，是在过家家吗？既然你找不出证明你董事身份的证人，只要本董事坚持拥有股份，你哪什么收购我的股份？！”

　　“啪”。又是一个拍手的动作，莫凡再指不急不缓的杨秘书，“杨姐，那就给他看看呗。”

　　话落，杨秘书手中的文件夹终于打开，里面夹着的并非莫氏集团的条款，一份纸页若干的钢印文件，“各位董事请看……”

　　进入会议厅后，杨秘书第一次看向他处，两手捏着文件的边角，一边左右展示，她一边道：“这是一份公正机关盖章的股份持有证明，的确即使莫董事长分一部分股份给莫凡少爷，也需要按照公司规定的流程办，不过获得莫氏股份的方式，不只这一种。”

　　“一个月以前与今早比较，莫氏飘在外面的散碎股份少了百分之二点五，而现在，这百分之二点五的股份的持有者就是莫凡少爷，所以，莫少爷有权收购亚董事手上的2％的莫氏股份。”

　　“这回听懂了吧？”敢独身面对这些牛鬼蛇神，莫凡必须是做好了万全的准备，更有，昨晚“诅咒之地”失算的教训，莫凡在心里留出了一块应变的空间。

　　“不可能……”莫氏集团的股票日日看涨，现在放弃莫氏的股票就等于把前往自己身外面推，就是傻子也知道这是不对的。

　　“公鸭”董事姓亚，最终的真相尘埃落定，他第一个反应就是不相信，“不可能，不可能！不是说莫家大公子只是个爱打游戏的死宅么，他整天整夜的游戏，怎么可能有时间去收购那些零散股民的股份，这绝对不可能！”

　　几步走到莫天烈的座旁，亚董事求道：“莫二爷，我可是听了您的吩咐才出头为难莫凡的，您不能不管我啊……”

　　失败了总喜欢给自己找借口，失败了总想找救命稻草抓住，如果他这话不在明面上说，莫家二爷还有可能顾及点旧情帮他一把，现在，一脚踢开。

　　“来人，这个人已经与莫氏一丝关系也没有了，把他给我轰出去！”

　　莫氏董事之间的关系盘根错节，因为小吵闹便收购对方股份，也只有这位第一次坐上董事会席位的莫凡董事做的出来，莫天烈用小脑都想得到，即使莫凡是个毫无用处的纨绔，他卡里的金钱也足够收购区区2％的莫氏股份，他是谁？他是莫氏集团的大公子，董事长愧对了十年的儿子。

　　挣扎、叫喊，“公鸭”董事实在不想滚蛋啊，但是大门“嘭”的一关，他哇啦哇啦的声音渐渐远去，直至消失。

　　茶有点凉，但莫凡不择食，小口小口的喝，“亚先生已经走了，我记得刚才还有几位董事为一点小事吵吵嚷嚷，其实根本没必要，《再世》咱一帆风顺，莫氏赚钱，大家赚钱，这不是很好的嘛。”

　　“对，我一小股东，有钱赚就好。”

　　“是啊是啊，莫少爷有本事为莫氏在《再世》中开路，好事儿，好事儿。”

　　看到“公鸭”董事的下场，主要是看到小股东失去利用价值之后莫天烈令人寒心的反应，亚董事身边的几个人选择重新战队，倒戈相向不至于，他们也没那个力量，两不相帮总没有错。

　　小鱼小虾摆平，莫凡还没来及东拉西扯，左前不远处，一名两鬓已有斑白，棱角胡形男子道：“他们没问题了，我有问题，莫凡，行事够快够狠，是莫天行的种，不过你吴叔我手上共持有莫氏集团8％的股份，就算莫天行给你钱，你也收不起，再说，你现在拥有的股份只有我的一半，刚才你让人滚蛋的那套办法在我这儿，不好使。”

　　吴董事，敢直接叫莫董事长名字，老吴，当年与莫天行创业的元老有他一份，老二莫天烈都没有他资格老，单人持有莫氏8％股份，偏偏莫董事长从不委以重用，才让老吴的脚步逐渐偏离。

　　然而，面对这位老叔叔，莫凡，笑了……


第442章 针锋相对（中）

　　“吴叔叔。”

　　面对本就站在自己对立面的人，莫凡必须狠到极致，不过刚刚说话的男人是父亲的兄弟，一起共患难过的兄弟，莫凡才懂事，吃过吴叔买的糖果，还骑在吴叔脖子上遨游过“世界”。面对吴叔，莫凡只能苦笑。

　　似是看出了这一点，杨秘书扶了扶棕框眼镜，道：“吴董事，莫氏董事会新人在加入的第一个月享有被保护的福利，在此董事不认可的情况下，无论哪一位都无法剥夺他的股权。”

　　厚重的眉毛一挑，吴董事笑道：“老子在江海闯荡的时候，你个女娃还不知道在哪儿，别跟我这儿得瑟，我说过要抢莫凡的股份了么，他的东西是靠能耐抢回来的，我只要问问清楚，当初哭鼻子的小娃儿是怎么帮助我们莫氏动辄赚上八、九个位数的，有问题吗？”

　　一句话过去，一头大锤闷回来，杨秘书很没面子，但是对董事长大公关出言不逊的，是莫氏的元老级人物，基本的忍耐还是要有的。

　　“吴叔……”莫凡又喊了一遍这个曾经亲切的紧的名字，他真希望吴叔还是那承载着遨游世界的梦的叔叔，可惜他已经变了，这也就是此一场“莫氏会议”的变数。

　　“吴叔，让莫凡公布刚刚已退出董事会的亚先生所提出的信息不是不可以，可说句伤人的话，在座虽然都是莫氏的董事，初来乍到的莫凡我不全信任。”

　　“什么，我为莫氏兢兢业业的干了这么多年，你不相信我？”

　　“坐在这里的都是莫氏的董事，莫氏的最核心成员，你凭什么不相信我们？！”

　　双手立在桌案之上，拇指顶在眉心，莫凡很苦恼的样子，有些事情他不想做，但他们非逼着他做。

　　忽而双我目一凝，莫凡指向一位面向和善的中年男人，“王叔叔，您是从一名销售部门的业务员开始干起的，那时的莫氏效益还不是很好，可以说，您见证了莫氏的崛起，不过您能告诉我三条街之外的董氏财产董事王明是谁吗……董嘉民家5％的股份应该不便宜吧。”

　　气氛本就沉重，却因为莫大公子短短一席话而变化，暂时，王明哑口无言。

　　“李叔叔，您进入莫氏的时间虽然不长，但也有五年了，在这五年里，您一次次更新客服部门的技术、技巧，与我莫氏合作的大小公司没有一个人不说咱们态度好，可是，北在京城，一处能称得上是历史文化遗产的四合院，据说那样房子已炒到了天价，巧合的是，您足足有三套。”

　　“那是我自己买的！”江南的瘦小身材，憋红了脸的李董事，用喊的道：“我理财有道，去年又在股票市场大赚了一笔，就许你玩游戏风生水起，老李我多赚一些就是犯罪吗？”

　　若这位李叔叔向前面的王明叔一样默不作声，莫凡也不会说得太细，既然他会炒股，莫凡只能将自己没说完的话继续。

　　“李叔，您说的不错，近几年您的确迷上了炒股，还相识了几位股市专家，他们帮助您赚了几笔几十甚至百万的大单子，您很开心，各种优待他们，不过在一次小范围的大浪潮中，您倾尽全部的投入血本无归，反而欠了债，那几位‘专家’也就不见了，而那三套四合院就是在那之后半个月归入您名下的。”

　　此时，莫凡的眼中没有得意，只有深深的哀伤，为父亲哀伤，为这两位叔叔哀伤，还为莫氏哀伤，意义，明朗。

　　您还需要我说的更仔细么，您还要逼我把所有事情讲给大家听吗？不必了吧……

　　于是，李董事不说话了，座上的某些人看着莫大公子的手指已有些发憷了。

　　“呼。”莫凡深深的呼了一口气，“各位董事，各位叔叔，我还要继续说么，二叔？”

　　“不用了，不用了，我想大家都明白你的意思了。”不管自己这名侄子还知道多少人的秘密，他在香波儿度假村包的那一对双胞胎，莫凡是决计知道的，现在他已然把两人捅到风口浪尖，看这样子，逼急了他什么事情都做的出来。

　　莫氏第二股东发话，其余人该闭嘴的闭嘴，该低头的低头，不过看着莫凡长大的吴董事问心无愧。

　　他刁难莫凡，是因为自己在莫氏集团的老资格却又郁郁不得志，他争的是一张脸面，抢的，是一口气。

　　双手互拍，“啪啪啪啪”。吴董事一面笑着摇头，一面道：“小凡啊，真是英雄出少年，那时候你母亲还在，我去你家的时候你才这么大。”吴董事用手在桌旁比划了一下，“现在看，已经是顶天立地的大小伙子了，只可惜，宛儿嫂子看不到了。”

　　出言挑衅，咄咄相逼，莫凡没关系，小时候他在吴叔叔脖子上撒过尿，人家也没说什么，但是……莫凡最最不希望别人提到自己的母亲！

　　“瞪我，生气了？”把快乐建立在他人的痛苦之上，一些心理小扭曲的人的爱好，吴董事嘿笑，说：“大丈夫能屈能伸，虽然没了母亲，你不是一样长成人了吗？”

　　除一些对话，杨秘书基本上都是目视前方的姿势，眼角的余光低看，莫少爷藏在桌下的右手紧紧握着，指骨骨节白无血色。

　　咬着牙，莫凡尽量压低音量，“吴叔叔，如果您是刚才的跟我争执的亚先生，我在剥夺您股权之后，一定狠狠揍您一顿。”

　　“瑕疵必报，非君子，真小人就好。”上身向前探，吴董事眯着眼睛，“你吴叔我有8％的莫氏股份，如果你不靠莫天行把这8％原价买走，我现在就滚蛋走人，这样不就有机会揍我了吗？”

　　“吴叔叔，您别逼我。”

　　“笑话，我逼你又怎么样。”吴董事捧腹，“别一副天下人都欠你的样子现在莫氏的股价，这8％几个九位数，我让莫天行拿，他也不一定能够立刻拿出手！”

　　“吴叔，认为天下人都欠自己的人，应该是您才对吧。”莫凡要爆发……

　　正这时……“没错，这老家伙就是欠！”

　　“嘭”。一名五十开外的老男人不顾左右阻拦，生生推开会议室的大门，“谁说莫少爷没钱，叶某来送钱了！”


第443章 针锋相对（下）

　　“谁说莫少爷没钱，叶某来送钱了！”

　　“叶……”江海市虽然不是人口密集的大城市，但姓叶的决计不会少，不过在这么关键的时刻能给莫凡送钱的“叶”。搜索范围就要缩小九成还多。

　　比如莫凡的未过门的小娘子叶小舞，她便可以称之为叶某人，但是小舞童鞋女孩，否定。

　　再说，莫凡未来的老丈人，也就是半个红顶的叶董事长，他也可为叶某人，而且叶董事长一句话，亿元不是什么大难事，但……年纪上提着一方小黑箱子的叶某人要老上那么一些，还有，将来莫凡是要叫叶董事长岳父的，这一句“少爷”可是折煞莫凡了哦。

　　“莫少爷，老叶来迟了。”

　　俏然而立的杨秘书在莫凡左边，直接将其无视的“老叶”走到右，他，叶氏的董事长的不是，但除了个别人之外，出入叶氏家门之人都喜欢叫他“叶大管家。”

　　“老叶”的真实身份，叶董事长的远方堂兄，莫、叶两家都是白手起家，莫天行有他一帮哥们儿帮忙，叶家起初较为孤单，这位远方堂兄唯一。

　　现在叶氏、莫氏都叫做集团，孰上孰下找一名菜市场卖菜的阿姨都能问出来，莫氏霸道的莫天行只手遮天，而叶氏一旦叶董事长不在，“老叶”。说一是一。

　　在场，无有小人物，莫氏与叶氏的关系本就密切，叶大总管的面多少见过一两次，刚才吴董事说“只要莫凡不靠他老子的钱收购股份，他就卖”。老叶进门的第一句便是送钱，也就是说……

　　“叶老鬼，我们莫氏的董事会，你一个外人来做什么，你以为这里是叶家，主人不在就你最大？告诉你，就你现在的擅闯行为，我就能拉你到你家主子面前，给你家主子的好看！”

　　“哼，吴二嘎，老子来去哪里你管得着么？”别人叫你老鬼，你也不会给他好脸色，至少老叶同志一点也没鸟吴董事的威胁。

　　小箱子放下，老叶与现在的漂亮杨秘书一样，直视前方，嗓音亮，“本来呢，老叶我只是在门外等着这个什么会开完了接莫少爷去叶家玩一圈，不知道哪个大嗓门非要出售自己的股份，还欺负我们莫少爷没钱。”

　　没时间跟一年轻时候的嘎小子废话，老叶同志道：“我们叶董事长已经说了，莫少爷与我们小姐到了岁数就结婚，而我们就小姐这么一个直系的继承人，等董事长退休，叶氏就是小姐的，而这世间，夫妻一体，也就是说，在不久的将来，叶氏有一半鬼莫少爷所有，就算老莫个工作狂不下位置，谁又敢说莫少爷没钱？！”

　　叶大管家的到来，事出突然，二爷莫天烈请等着吴董事与新近加入董事会的莫凡董事巅峰对决，他中间插一杠子，情况有变。

　　“叶管家，在座的都听得出来，吴董事刚才只是跟晚辈开玩笑，他是我们莫氏集团的元老了，就算莫氏现在还是当年的不值一提，单论感情，吴董事他也是不会变卖莫氏股份的，你不是来接人的么，我们这个会再过一会儿就结束了，你去外面等着吧。”

　　“莫老二。”

　　当年的混迹，莫凡的父亲时不长都要叫老叶一声“哥”。对吴大董事他都不必客气，到了莫家老二这里，更不用。

　　“这里是姓莫没错，但是就算今天你大哥在这里都不敢把我轰出去，我想留，你能把我怎么地？”叶大总管不屑，“你们今天不就是仗着人多欺负莫少爷么，我还告诉你，老叶我就是来帮忙的，不就是钱么……”

　　小黑箱打开，不足十页的薄薄金纸，“这打支票共二十张，每一张十位数以下的数字随便填，而且官商通用，这是我的主子托我给莫少爷拿过来的……我的主子还说了，这玩意就是他靠关系弄来的，就是用起来唬人，不过给莫凡小子使，不亏，大不了过几天这小子在游戏里翻翻手，就赚回来了呗。”

　　血淋淋的……财大气粗。

　　双手一推，老叶将“金票”推到莫凡面前，“少爷，现在您填个数，吴二嘎那百分之八的股份就是您的了。”

　　雪中送炭，锦上添花，在吴董事手上吃过瘪的杨秘书适时的道：“不好意思，个人习惯，我进门的时候忘记关录音笔了。”

　　情势转换，准确的说应该是大逆转，十分钟之前，吴董事还有心调侃莫凡已故生母的事情，得意忘形之下，把自己莫氏的股份拋到了半空。

　　谁知道，突然一阵风，一阵接连的大风，上好的股份越飞越远，眼看……就飞回不来了。

　　“哈哈，哈哈哈！”狂笑的吴董事，笑到后面含上了自嘲的味道，“看来是我个老家伙真该退休了，你父亲在时，说一是一，现在的你，也是这个！”

　　挑了挑大拇指，憋屈太久，老吴同志的心智错位的一点，但是还不到背后捅刀子、大奸大恶的地步，说出去的话泼出去的水，吴董事后推座椅，站起来，“吴叔信你，钱你什么时候有时间转过来就好，我……先走了。”

　　说着，在被强制剥夺股份“公鸭”董事之后，老吴第二个退出……

　　“等等，吴叔。”面前录音笔、大金票，后者，莫凡推回给叶大管家，至于留有吴董事失言的录音笔，莫凡当场撅断……“啪！”

　　断笔收进兜儿里，莫凡对杨秘书歉意的笑，“杨姐，对不起哈，不小心弄坏了，回去我照原样给您买一新的。”

　　扭头看到叶大总管，莫凡缓缓的摇头，去到发愣的吴董事跟前，先一拍肩，后反抱着吴叔叔的胳膊，出门单聊。

　　“各位董事，本次会议发生了一些不愉快，我想这也是大家不想看到的，我有点事儿和吴董事说说，各位，先自由讨论吧。”

　　自由讨论……他以为小学课堂老师接电话支应一帮孩子呢，不过，在座的董事会成员的确有讨论，表情不一。

　　当，这二位再回来，时间过去了整整一个小时，莫凡回到位上以小沾边的话题继续东拉西扯，但明眼人都看得见，回坐到位上的老吴两眼是红的，脸有点花……


第444章 这样特没意思

　　谁人都有年少轻狂，谁人都有兄弟豪情，当兄弟你我都已老去，或许豪情不在了，感情还在，而且随着时间的积淀，这份兄弟感情更会有陈年佳酿。

　　当然，无论是亲兄弟还是异姓兄弟，割袍断义者也是大有人在，而雷霆性子的莫天行莫董事长绝不是那种只能共患难，不能同享福的人，老吴之所以在莫氏集团真正崛起之后得不到重用，也不是莫董事长有偏有向。

　　当年，莫氏的老哥几个文化程度都不高，说到核心引力，莫天行莫属，不知不觉便成了领军人物，多年兄弟，莫天行必须了解老吴，吃苦耐劳、品性方面，老吴一定是没有问题，但就急躁的性格与个人能力，他无法胜任重大职务。

　　刚才，莫凡与吴董事出门一小时，低眼嘲笑的没有，他只是告诉吴叔叔，父亲不善于表达情感，绝对没将吴叔叔遗忘在角落。

　　“吴叔，虽然我现在无法证明，父亲在几年之前就在帮您和几位老叔叔存钱，莫氏强大了，可即使一座铁桶般的商业帝国也不敢保证万年兴旺，所以，父亲瞒过所有人为你们存钱。”

　　做好事不留名，莫父的作为，就像上辈子的莫大少不知道父亲暗中为自己所做的一样，这一世莫凡知道不晚，此时他告诉吴叔叔，也不晚。

　　“洪宇，您的儿子，他留学两年后坚持不回来的确是我父亲找他谈过话，但不是您想象的那样，我父亲在国外为洪宇安排了一系列历练，我父亲的希望不仅是让洪宇接替您的班，我父亲希望洪宇比他们那辈人都优秀，希望他抗起咱们莫氏的重担！”

　　当莫凡折断录音笔，将叶家的金票子推回给叶大总管的时候，老吴便知道自己错了，此刻，再听莫凡的一席话，想想当年几名青年不求同年同月生，但求同年同月死的醉话……

　　或许其余的几位不记得了，老吴清楚的记，他们赚到第一桶金的晚上，大醉，第二天上午莫老大说“昨晚，是他这一辈子最清醒的一个晚上！”

　　……

　　“各位董事还有其他问题么，如果没有，散会。”俨然一副大当家的模样，莫凡说完，起身朝大家欠了欠身子，吴董事在内，众人简单回礼，即使亲二叔莫天烈也跟着做了，最主要，这名年纪轻轻的男人今天的表现值得此一还礼。

　　“莫少爷，不亏我们董事长那么夸赞您，老叶见识了。”莫氏集团的董事稀稀拉拉的向外走净，沉默了好一会儿的叶大总管一个“赞”的手势。

　　立即，莫凡摆手，“叶大叔，您别拿我玩笑了，今儿个要不是您帮忙，我还不知道要怎么办呢，这场董事会能过的如此顺利，一半都是您的功劳，四成是杨姐在我身边压阵，我只不过是坐在这里走走过场罢了。”

　　“走过场？”叶大总管笑道，“年轻人不能太骄傲，可像你这样谦虚到妄自菲薄的，也是不值得表扬滴。”

　　相视一笑，就像叶董事长不经常夸人，叶氏的大总管也如是，他在会议的最开始部分就已来到，说，这座会议大厅的隔音效果并不是太好，老叶才五十多，耳朵不背，里面发生的件件事情，他都能用听来辨别。

　　三岁看小，八岁看老，小时候莫凡的好只表现在疼爱小舞儿，老叶走眼了，长大成人的莫凡不但有出息，还有良心。

　　如果今天莫凡在随意一张金票上签下数字，他在叶大总管心中的地位一定大打折扣，嘴上，叶大总管叫着吴二嘎，让这个嘎子哪里凉快哪里呆着去，吴董事当年为莫氏的辛苦他都看在眼里。

　　老叶不相信莫凡不知道吴董事与莫氏集团的关系、与他父亲的关系，一口吃掉8％的股份，莫凡便帮他父亲贴上了白眼儿狼的标签，而他，最多是个毒公子。

　　现在，谁人反对宝贝小舞嫁给莫凡，他跟谁急！

　　……

　　“昂～！”

　　最终，莫凡才没有赶着夜里十点多钟的月亮到未来岳父家去做客，虽然当着莫氏的董事，叶大总管说他主子等着莫凡吃宵夜，好话赖话他还是能够分辨的。

　　汽车的响动随着速度的降低渐渐小，驾驶员位置的莫凡转过头，盘发眼镜西褂工作裙装的杨秘书似乎在车程中睡着了。

　　传说中，坐在她身边的是一名血气方刚的大小伙子，在这个无人的夜真发生什么，就算杨秘书找最正直的董事长，也不一定能找到什么公理。

　　解开安全带，旁边就是杨秘书的家了，莫凡捏了捏自己的下巴，“难道我看起来就那么善良吗？”

　　很尖锐的问题，小舞童鞋来回答，她定会把莫凡哥的罪状一一摆出来。

　　“杨姐，到家了。”人吓人吓死人，莫凡的手指在旁人肩头轻轻点了点，淡雅的香气，三分香水味，七分，女儿自带。

　　“再给你一次机会。”驾驶员与副驾驶的位置隔不远，莫凡凑过去，声音更小，“杨姐，再装睡就不怪我了。”

　　几乎脸挨着脸，莫凡明显看到对面薄薄的眼皮有了挣扎的意思，突然出手……他的手顺着杨秘书并不算宽敞的衣领悄无声息钻入，手上的力道狠狠。

　　瞬即，杨秘书整张脸涨红，一双眸子瞪大，嘴唇颤颤说不出话来。

　　不过，莫凡再没有靠近的趋势，“罪恶”的左手也退了出来，成语“顺手牵羊”。莫大公子回到座位笑了笑，香气在他的半握拳头的手上散发。

　　缓缓的，莫凡张开手，其中一枚亮晶晶的小圆片，拇指与食指捏着，他道：“这玩意跟我还没赔您的录音笔一个效果吧……杨姐，您大概是不小心忘记关掉了，但请帮我转告叶叔，这样特没意思。”

　　车门下，莫凡随手扔，“我知道叶叔这么安排保护的意思占大部分，不过下次试探我，麻烦换一个有些表演功底的。”指指杨秘书的手，“您见过哪个姑娘睡觉，手心捏出汗来的……别忘了把车开回去，再见。”

　　语罢，他下了车，认清回家的路，徒步离去，只留下……脸颊红晕犹存的，杨清。


第445章 高下立判

　　“好，好好好！”

　　叶家客厅，已是休息的时间，这种大喊大叫着实不多。

　　“大哥，你家弟妹忙了一天早睡着了，你要是想被骂，就继续嚷。”吸烟有害健康，也就在这个时候，叶董事长才敢和自己的远房哥哥抽口小烟儿，刚才叶大总管回来，小烟儿伺候的必须，可他一问到莫凡今晚的表现，对面回了四个“好。”

　　抬头看看楼上位置，弟妹搁在他们老家那就是天大的官儿，平常时候温文尔雅，弟妹火气上来，弟叶大董事长也不一定抗的住，紧紧吸了两口烟，叶大总管从呐喊变蚊声，“激动，纯属激动，不过原来我还真不是太同意莫家的小子抢咱家的宝贝小舞，现在……没谁比他更合适！”

　　闻言，叶董事长小骇然，“有这么邪乎，也不知道莫凡给你灌了什么迷魂汤。”

　　“不是迷魂汤。”老叶同志摇头，“我跟你说，今晚上我跟莫家小子前后脚到的大厦……”

　　于是，他便将今晚的所见所闻说给叶董事长听，或许是他们讲的太入神，被吵醒唐姗唐女士披着外衣在楼上看了良久，直听到结尾部分才笑着回屋，他们也无有察觉。

　　就前时老叶那嗓门儿跟霹雷似的，唐女士怎会不醒，原本她是打算下去数落一顿这两个偷着抽烟的老男人的，可听到有关干儿子的消息，唐女士止步，后看在老叶的话还算中听，便暂且饶过他们一次。

　　“嗯……小时候我也没看出来，而且十几岁这孩子还有点走歪路的倾向，现在看，是我多虑了。”

　　欣慰的颔首，虽然即使莫凡再不成器，叶董事长也会将女儿嫁给他，但是谁家的父母不希望自己的孩子找一好的归宿呢。

　　铃声，手机铃音，叶董事长拿出自己的老款手机，上面显示的名字……杨清。

　　“喂，没错，是我。”几字过后，叶董事长以听为主，电话另一边讲述，结束，他稍稍思考了一下，“那就听他的意见，你好好保护我的亲家就好，其余的，都可以放手了。”

　　在“挂断”的键位上轻轻按了一下，叶董事长的脸色又有变化，杨清，几年前他资助的一名贫困的女孩，这名女孩没有辜负他的期望，以有益成绩考入了一所重点大学，中间，杨清应征入伍，意外的走上了军路，不过为了报恩，三年后杨清拒绝了进入特警队的机会，回到江海。

　　“怎么回事，小杨清给你打电话，她那边出了什么事儿？”如莫凡所说，叶家两个兄弟安排杨清在莫天行身边，保护的意味占大部分，可真被人家抓住了，也不是什么好事，没有极其重要的事情，小杨清儿可是不会跟他们联系的。

　　然而，叶董事长的回答就是被发现了，“还不是你刚刚夸的天花乱坠的莫大公子，杨清只是试试他的意志够不够坚定，你猜他说什么。”

　　“说什么？”老叶对这个小子也是越来越感兴趣了，似乎这世上没有什么能逃过他的眼睛。

　　“他让杨清转告我，这样做特没意思。”

　　……

　　这一夜，两个叶姓兄弟聊到很晚，话题大多围绕一人的名字，“莫凡。”

　　起初，莫凡在游戏里玩得热火朝天，玩中赚大钱，赢得了未来岳父叶董事长的青睐，可随着这一夜的过去，他对莫凡的评价又高数个档次。

　　久经商界的叶董事长原话，“今晚莫凡在金票上签下数字，莫家收回了百分之八的大股份，却失了人心，莫凡打感情牌，瞧老吴最后的红眼圈一定是被他感动了，如此，这中立了数年的百分之八同样回到了莫家的手掌，无形中更告诉一些摇摆不定的董事，莫氏父子是念旧情的。”

　　“数十双眼睛看着，那名姓亚的董事一旦没了利用价值便被一脚踢开，莫大公子被逼无奈点出了几个名字，后面的故事却是让他们自己反省，高下立判。”

　　高下立判……

　　对于莫凡，这个夜晚是重要的，人人将他吹嘘得再神奇，耳听为虚，眼见为实，他不知叶叔叔是如何知晓今晚的“莫氏会议”的，但间接的，他向未来岳父证明了自己的能力，证明了自己有能力保护小舞，有能力不靠外力让小舞过上幸福的日子，不过，“诅咒之地”一役成功融化了紫穗初晗这座冰山，光暗团队从此鸡犬不宁，若不是有他这位团长压着，每天都是“PK盛会。”

　　“诸位，明天就是安其拉双子堡垒开启的时候了，咱们这支由光明玩家与黑暗玩家组成的队伍也该是分道扬镳的时候了……”
《再世》第三战场开启的前一个将夜的下午，光暗团队集体回到了“宛儿战斗用品专卖”。莫大团长本想小小感慨一下，话到一半便被打断。

　　“分道扬镳好啊，早不想在这个鬼地方呆着了。”正在欣赏自己的柳叶弯眉的紫穗初晗道，“一个小的已经被我打败了，那个大的也想跟着回去，只可惜啊，她非选什么圣骑士的职业。”

　　她的话不错，在那里干瞪眼不说话的夏天的风已然被牙尖嘴利的小妲己“说”服了，天霜儿挑眉，道：“是啊，某人跟着，还想跟家里跟床上去呢，正好手里有镜子，你好好照照，脑门儿上是不是刻着‘小三儿’三个字。”

　　“天霜儿，连个脸都不敢露的女人，能好看到哪儿去，别忘了上次对付那头牛魔大王，是谁救了你！”

　　“紫穗初晗，什么破名字，你倒是敢露，有本事你脱光了去大街上露去，跟我提前帐，乱用【精神控制】，如果不是本姑娘新学了【保护祝福】，你早不知死了多少次了！”

　　【保护祝福】，圣骑士稀有技能，导师处无出售，技能书50级团队副本十人噩梦模式或者二十五人困难模式才有机会掉落，其效果有些类似圣骑士的必杀技【圣盾术】，施放对右方目标（不包括施法者本身）一圆护盾，免疫一切物理伤害，魔法伤害免疫50％，效果持续6秒，但在此期间，被保护者无法使用任何攻击动作。

　　一妲己，一女神，二人的吵闹大家习以为常，被打断的莫团长，很生气。

　　一手一个按住脸，莫凡道：“你们两个都给我消停点，要打架也等我感慨完再打啊……”


第446章 安其拉伊始

　　如此，也是光暗团队队员们已然习惯的事情了，紫穗姑娘与霜儿妹纸每天不吵个两三遍，基本相同，不被莫团长数落几次她们不开心。

　　不过两女之间的矛盾只发生在战斗之外，真正副本时候，光暗队伍团结一心，这也是莫凡能够容忍她们的一项。

　　夜晚，屋顶，不敢露脸的霜儿摘下了头盔，她的美丽只为一个男人绽放，躺在莫凡哥的腿上，长长秀发有人梳理，霜儿迎着凉凉的风，闭着眼。

　　“你就那么喜欢跟紫穗斗嘴，你也知道，她就是那个不服输的样子。”一手捏着霜儿的脸蛋，一手在她的发间抚动，晓得天霜儿的真正身份之后，这样的场景只多不少，莫凡也很喜欢这种感觉，虽然现实中，他们隔得那么远。

　　“不许你叫的那么亲切。”首一个回答霜儿睁开眼，她承认自己不是什么胸怀宽广的女子，正经意义上，说她小心眼儿也不为过，可是，又有哪个女人能够承受自己男人更多时间与别的女人一起混迹。

　　“好，是紫穗初晗，这样总行了吧。”某些事情，莫凡还真扭不过怀中的女孩，因为一点鸡毛蒜皮的事情吵架，更不习惯。

　　闻言，霜儿才重新舒服的闭上眼，“反正明天开始，我想跟她吵架也找不到人了，我啊，是在提醒她，你是有家室的男人，不然，哪一天她真的投怀送抱，我看你是决计受不了的。”

　　“谁说的。”莫凡各种反驳，“本团长是个正直的男人，就算是什么四大美女活过来勾引我，咱也是岿然不动。”

　　“信你。”霜儿小撅嘴，“四大美女活过来几百几千岁，勾引你才怪……还有，我正直的团长，您敢把手退出来么？”

　　约会时必须不能穿什么铠甲，即使《再世》对男女之间的亲热限制极多，简单的亲亲抱抱，还有现在莫凡偷偷顺进霜儿的领口，大约是没有什么阻力的。

　　“什么手退出来，我怎么听不明白。”手上的力道不变，女孩有些心思是莫凡再怎么想也想不通的，他只知道，霜儿的美人尖儿最经不起挑逗，现在她的防御力，负数。

　　香艳的夜晚……

　　“勇敢的冒险者，荒古盆地的激烈战斗已经过去了十天，今天，新战场安其拉双子堡垒开启的日子！”

　　次日早八点，大部分常线玩家无有外出的行为，等在自家的主城、工会总部，系统这一句过去，光明四城，黑暗魔都，还有一些中立地区，天空风云变幻。

　　这一场战斗的起源，在光明侏儒与黑暗牛头人之间。

　　侏儒，身材矮小，不善体力活儿，按照正常人理解，他们的美丽不如人类、精灵，论霸气、另类也不如兽人、亡灵、牛头人，所以走在街头巷尾的侏儒玩家真心不很多。

　　不过三百年前，一场大战之中，侏儒战胜了地精一族，并将其划入自己的分支，原本并称“再世科技双雄”的侏儒、地精合为一家，擅长制造、工程学的侏儒一族渐渐在各大种族站稳了脚跟。

　　同为金属制造，侏儒爱冒险，他们的首领林克手握着一支神秘的队伍，传说，这支队伍每人手里都配备一杆酷似猎枪的东西，可以放出杀伤力极大的射线，百人敌千，千人敌万，这种射线名为【侏儒死亡射线】，只不过一旦操作不慎，施放者本身，死亡。

　　而已为分支的地精族制造出的东西比较踏实，虽然没有侏儒工程杀伤力大，对自身的伤害、危险相对要小上许多，一般市面上所卖的猎枪、手雷，都是出自地精之手。

　　侏儒活在“科技发达”的城堡，反过来，牛头人过在一望无垠的草原之上。
《再世》身材最为高大，二米多的高度在牛头人里只是正常，而看似粗犷的他们却有一颗柔软的心。

　　牛头人信仰大地母亲，与森林中的精灵一样爱好和平，在那一望无垠的大草原生活，整个人都是心旷神怡，什么纷争、战争，牛头人离得很远。

　　但是，某一个月朗星稀的晚上，牛头人的大先知凯恩感知到了伟大的大地母亲，随着这份指引，凯恩在夜色中行走，不管东南西北的徒步，一夜一天，已然走出了黑暗牛头人的领地，走到一片荒芜。

　　巧合的是，一支来自光明侏儒的冒险队伍地下行动，无意间也在这个时候来到这片荒芜，光明与黑暗为仇，即使牛头人不喜战斗也要动手，事实是，还没等他们开战，此地，地动山摇。
《再世》世界的天空应映照出一个片乌云无月的天空，凯恩与数十名侏儒勘探队员就站在这里，“隆隆”摇动，真如灾难般的地震。

　　天降的灾难，人力而不可敌，敌对双方各自保命，具体这个无名的地方到底发生了什么，不知晓……

　　“地震”发动、平息，半个小时左右，当凯恩破开“埋葬”他的碎石，偌大的空地却是升起了两座堡垒，系统自这一地区命名……“安其拉。”

　　侏儒族人本就擅长地道功夫，非火山爆发，杀不死他们，这一刻双方再见面，意义完全变了。

　　凯恩说，这两座巍峨堡垒是大地母亲的赏赐，他也是应征大地母亲的号召来到此地，安其拉两座堡垒应该属于黑暗牛头人族人。

　　勘探小队第一时间将消息发回首领林克的眼前，发掘万年，再世大陆仍有诸多未知的区域，以他们的思维，谁先发现就是谁的，牛头人凯恩进入“安其拉”的时间比他们晚了足足0.35秒，所以，这里属于光明侏儒！

　　战，矛盾激化必须战斗，虽然侏儒勘探团队数十人之众，装备精良，牛人凯恩可是一族的大先知，十几分钟的时间安其拉存活之人，只有凯恩。

　　他以为封堵地道，迁移部分牛头人进驻安其拉，此便是他们又一个家，但是他错了。

　　两座出现突然的堡垒上上下下都是邪恶生物，顶层更各住着一头70级领主，仅凭牛头人的力量，很难立刻占领。

　　然而，侏儒首领林克得知了这个消息必须不能坐以待毙，带领“侏儒死亡队伍”亲自赶往前线……

　　战场起……


第447章 新战场，去转职

　　“勇敢的冒险者，新战场，新玩法，一个小时后，安其拉双子堡垒地区一分为二，两边都充满了邪恶的怪物，诸位玩家的任务就是尽所能，在最短的时间里击杀顶层的大领主，成功占领堡垒，此为战场的第一阶段。但千万不要小瞧，哪一家的占领速度越快，对下一阶段战斗越有利，详情请见《再世》官方网站……”

　　风起云涌渐渐的，渐渐的平息，光明恢复了明朗的天空，而黑暗地区依旧是阴云一片。

　　“详情请见官网，还不是想增加网站的点击率。”仍是一级公会的“恶魔”。主管们在街上看完了系统的絮叨，八婶首先撇嘴。

　　“反正就是那么回事，谁打的快，后期福利就多。”恢复活泼本性的紫穗初晗比以前更加注重自己的形象，什么战场起源，她都没着眼去看，镜子里的人儿挺美就好。

　　回屋，几人各自找了位置，现在的一个小时是系统为各位玩家查阅信息的时间，莫凡这边，不用。

　　“大约呢，就是大家说的意思，安其拉双子堡垒的第一阶段就是一个多人的混乱副本。”

　　莫凡早将战场流程回忆了一遍，道：“打个比方，一个小时后，我们点下加入战场的按钮，系统自动匹配，五十人为一个团队二分之一的安其拉，对面的怪物，无数，最低也是55级精英，进去的团队就是杀，在既定的半个小时之内，杀得越多，团队退出战场的时候得到的奖励就越多。”

　　苦修牧师五妈举手，“小鬼，你说一个团队是五十人，那么安其拉最多能容纳下多少人进入，刚才我看那地方也没那么大啊，而且《再世》玩家众多，除了最顶的70级大领主难搞一些，其余都很简单的嘛。”

　　“对啊，我不是还没说完呢么。”莫大团长讲故事的优点，不着急，而且，安琪拉双子堡垒的故事也着急不来。

　　“一个小时后，战场的界面上一共会出现十个安琪拉的队列，每个队列可参加人数为五百人，必须等到这十个位面的大领主全部倒下，玩家的一阶段任务才算完成。”

　　微微一笑，莫凡说：“而且，咱们能想到的问题系统也能想到，每日的二十四点，系统都会将安其拉地区的怪物刷新一番，新怪物固定数目出现，如果大家打的够快，便是赚到了，打得慢，第二天里面还是怪物满员，还有啊，以三天为界限，安其拉的怪物等级提升，属性加强，技能或许还有变化，如果大家真的不重视的话，被光明势力甩出老远也有可能。”

　　团长讲重点，紫穗初晗的小镜子收进背包，“那不是，就跟越穷越生，越生越穷的道理一样，任何一边打得越慢，后面就越难打？”

　　“对头，是这个道理。”在小妲己的脑门上一敲，莫凡各种点头。

　　翘着小嘴，捂着额头，紫穗初晗小声念叨着“暴力狂”。变身归来，紫穗的嘴皮子功夫有增无减，就算四姨、五妈、八婶绑在一起都不是她的对手，至于三爷，一位“受人尊敬”的大叔。

　　然而，死莫邪的造型并不像三爷那么恐怖，也不是玩尸体傀儡的高手，但是……人家只讲拳头，不讲理。

　　二次落座，莫大对安其拉双子堡垒“简单”分析之后，给了大家深一层的了解，接下来，便是恶魔公会的部署。

　　“说归说，真正去到安其拉，大家真正的领悟。”莫凡看看界面上的时钟，“距离战场开门还有四十分钟，我已经在公会频道召唤一些精兵强将归来，几位叔叔妹妹麻烦一下，发挥自己的想象力，五十人中的其余人找回来，待到人员到齐，三爷团长，排队安其拉。”

　　公会正事无辈分，无良四大叔正要动作，小妲己又说，“等等，你让我们集合五十人，三大爷团长，那五十人里就不包括你喽。”

　　“当然不包括。”莫凡笑着说，“安其拉战场把恶魔公会打散了，剩下的人不能干坐着啊，本团长负责统筹规划。”

　　“那规划完了呢？”刚才莫邪说话时的语气就有问题，紫穗姑娘还有问题。

　　摇了摇头，莫凡又是指敲脑门的动作，只不过没落到实处罢了，“规划完了，我自然有我的事儿要做，看我都不叫你丫头了，证明你已经长成，不仅是你，经过了一系列事件，公会的小恶魔们都有了独当一面的实力，不管他们最终会不会一直跟在恶魔公会，公会会根据个人的特点尽力培养他们。”

　　说完，四大叔还没出门，莫凡便转身要走。

　　“喂，姓莫的！”紧蹙着眉头，小妲己又开始耍脾气了，“又跟上次一样，不说清楚就消失那么多天，至少……你说清楚再走啊。”

　　“白夸你了。”某种刺激，活泼可爱的三笑小妲己不见了，又因为某一意外，她回来了，真心，莫凡很开心，为她开心。

　　取消隐藏，莫凡指了指头上“60”的等级，“姑娘，看到没，本团长60级了，该做转职任务鸟，安其拉前期的技巧需要大家一起去摸索，如果我说反而会局限思维，明白没。”

　　“我也去。”

　　美女又无脑了，闻言，四位无良大叔都忍不住笑了，莫凡更是在她的脑袋上敲了又敲，“你看，八婶他们都笑你了，《再世》60级二转任务，你啊，还差4级呢。”

　　某死人身边终于没有什么小奶牛、大女神了，没几个小时又要走，紫穗不承认，可心里的那种感觉叫做“舍不得。”

　　两手拦改为双手推，她把莫凡直推到门外，不愿意的表情，“走走走，不知道又跟谁比赛，早去早回，不然八婶又该说你去了。”

　　“嘿，随他说，我要能生孩子，那就真太逆天了。”语罢，【闪现】+【风之滑行】，标准起跑技能，莫凡向黑暗魔都的职业工会急奔而去。

　　似真应了小妲己比赛的话，光明惊鸿城，昨夜一点多才升级到60的天涯狂舞，也是去做二转任务的节奏……


第448章 伟大的第二次冒险

　　黑暗魔都难得好天气，再因为即将开门的“安其拉双子堡垒”。街头的NPC、玩家多了一成不止，黑袍兜帽，莫凡行走在人流之间，黑火莫邪进驻魔都的一天，山寨版便是无数，更有与山寨版“无良四大叔”、山寨版“小妲己”组团出没的，所以这么一个黑袍人的出现并没有引起太多人的注意。

　　魔都，职业工会，玩家们的精力都在战场上，人不多。

　　无排队，莫凡便敲开了亡灵法师导师的门。礼貌的一鞠躬，莫凡道：“老师您好。”

　　“你好。”标准的亡灵沙哑嗓音，这名法师看上去四五十岁，真实年龄只有他自己知道，“你是来学技能还是转职？”

　　“转职。”几次来，亡灵导师都会瞧他一眼，看来是没记住这个人。

　　“好吧，《再世》的每个职业都有四次转职的机会……”以为来人只是最基本的一次转职，照惯例，他要将四次转职的故事与魔法师的荣耀讲给这名黑袍小魔法师，意外的，被打断。

　　“老师，您说的我已经听过一次了，咱们说重点吧。”

　　轻轻一笑，莫凡自己的毛病就是东拉西扯，他以为所有人都和他一样。

　　“你听过一次了……”

　　“是的，老师。”一边说着，莫凡亮出等级、职业、姓名，60级，魔法师，莫邪。

　　虽然早已没有肉眼，亡灵导师还是下意识的揉了揉眼睛，“……乖乖，我说看你那么眼熟，莫邪，几天之前你才学了五十五级技能，今天就六十级了？”

　　亡灵的外表都是阴阴沉沉，老亡灵其实蛮能说，莫凡弯了弯嘴角，说：“这不是昨天新升的级别么，新开战场，忒挤，就过来试试，而且听说二转之后可以学习三个技能呢。”

　　“你还什么都懂。”亡灵导师笑了，就像父母希望儿女有出息，老师也希望自己能教出几个优秀的徒弟，一说黑暗领地甚至整个再世大陆第一个二转的谁，什么职业，哪个教出来的，听起来也舒服啊。

　　虽然游戏中职业导师能够教授的东西不多，但是看清楚之后，亡灵导师很开心，话音中的愉悦藏不住，“二转啊，其实和一次转职差不多，一个测定实力的任务而已，任务难度也还是普通与困难，不过我要提醒你啊，都是困难，困难级的二次转职任务难度增幅是巨大的，你可要考虑一下。”

　　亡灵导师不说，莫凡毫不犹豫就会选择“困难”的级别，现在他说，莫凡就更要选了，《再世》的共通选择，难度越大，奖励越高，转职任务不像其他完了这次还有下一次，转职成功，他便只能去找百级三转任务了。

　　“谢谢老师的提醒，不过只有更具有挑战性的磨练才能真正让我进步，我还是选择，困难级。”

　　“老师，我当然选困难级啦。”

　　几乎是同是发生的事情，坐在惊鸿城职业工会弓箭手导师对面的天涯狂舞兴奋的道，尖耳、白肤，精灵弓箭手导师，他是眼看着天涯狂舞从十级成长到现在的六十级，“靠，我就知道，越跟你说你越要上，就不应该告诉你！”

　　了解了莫凡远大“志向”的亡灵导师接受了请求，惊鸿的弓箭手导师更是拿这位徒弟没有办法，交付……困难级二次转职任务。

　　“叮～！”

　　清亮一声，却是响在光明与黑暗每一名玩家的耳边……

　　系统提示：自此一刻开始，战场“安其拉双子堡垒”正式开启，玩家可以通过界面中的“战场”选项加入安其拉战场的战斗序列，大规模，大战场，给你全新的体验！

　　最后的类似广告词刚过，众玩家又听到……

　　系统提示：黑暗势力玩家“莫邪”等级达到六十，接受了二次转职试炼任务，光明势力玩家“天涯狂舞”等级六十，接受了同等难度的转职任务，由于两位玩家分别是两大势力第一位迈向二转台阶的玩家，又临“安其拉双子堡垒”开战的日子，特此公告，哪一位玩家完成转职任务时间短，其所在势力将在安其拉战场的战斗中获得额外助力，相差时间越长，助力越大！

　　这一句，尤其魔都的莫凡与惊鸿的天涯狂舞听得清晰。

　　“本想暂时离开一下给小恶魔们一些发挥的空间，这世道，躲清闲也不容易。”摇了摇头，莫凡无奈的道。

　　反方向，天涯听完险些喜疯，“太好了，老师，您听到没，我终于能与黑火莫邪来一次正面的交锋了，太高兴啦，太高兴啦，我等这一天已经太久了！”

　　见状，精灵弓箭手导师更寒，他个好徒弟，越乱祸的事越要去搅合，现在好了，一个二次转职的职业任务已经转变成两大势力之间胜负了，现在他想拦着也不行了，只能说，“天涯啊，加油吧。”

　　魔都，亡灵导师的性子不同，听到系统提示的变化，各种鼓励，“莫邪小子，千万别怕，不就是一个困难级转职任务加一带狼狗的弓箭手么，咱可是领悟冰火元素的魔法师，老师精神上支持你，打败它们，至少，别输得太惨，不然老师就没脸出去见人了……”

　　大约后一句才是重点的吧，额头一滴豆大汗珠，游戏里只有莫凡需要斟酌的事情，没有怕事的片段，虽然这个任务如亡灵导师所说，有点难。

　　【伟大的第二次冒险】：集合“魔法火把”、“魔法火种”、“魔法火石”。点亮通灵之地灯塔之上的熄灭已久的长明灯，任务完成。

　　看似简单的任务陈述，却要往返三处险地，除“魔法火把”出自那所谓的通灵之地，“火石”所在，中立地区黑石山脉，那“火种”更是需要冒险光明地域才能拿到，如果天涯狂舞的任务是扶老奶奶过马路的话，他现在就可以认输了。

　　“行，你自有你的主张，导师我就不在这儿废话了，准备准备，速速动身吧。”亡灵导师晓得此任务的曲折，又不能违反系统的规定加以提点，干脆让莫凡快走。

　　“准备准备……嗯，是该好好准备一下。”告别，莫凡在老亡灵满是希望的目送中离开的职业工会……


第449章 全体冲锋

　　这一天，“安其拉双子堡垒”开启，诸多队伍了挂着“战场等待”的BUFF在距离主城不远的地方杀怪，一但队伍时间到，进入安其拉，便是漫山遍野的邪恶生物，大势之下，公会与公会，战队与战队之间的矛盾暂且扔到一边，玩家大约已经知道了第三战场的法则，若是这个时候先顾及这些“内部”的矛盾，那便是被他势力甩得远远的下场。

　　然而，光明与黑暗之中还有这么两个人，他们都是站在当今《再世》巅峰的人物，现在二人的首要人物不是指挥自家的团队攻打双子堡垒，而是以最快的速度，完成二次转职任务！

　　“叮当，这次出来感觉如何？”

　　接到任务的第一时间，莫凡没有赶往黑石山脉，也没有利用自身的便利去光明地区寻找“魔法火种”。准备工作，实时修理装备的小宝贝，充足的战斗药剂，还有一点重要的，就是让艰辛升到35级的5档“恶魔叮当”吞噬足够。

　　完成变态宠物自主进化的叮当今非昔比，莫凡为自家小恶魔物色了“幻风兽”之外的两种新形态，新技能，二。

　　吧唧吧唧嘴，龙套多日的叮当终于有机会出场，兴奋的必须，虽然外在，他只能表现在胖胖的幻风兽的样子，今天，他是真的吃饱鸟，“看主人跟那么多大怪兽打架帮不上忙，叮当多着急，现在偶强力了，帮主人打大怪兽。”

　　凹凸曼大招击败大怪兽时候的标准姿势，憨态可掬。

　　见状，莫凡一笑，经历了八翼天使的追杀，他知道自己的转职之路必将各种坎坷，之所以选择在安其拉战场新近开启的混乱时候二次试炼，也是出于这个考虑，叮当进化4档的颗粒，莫凡势在必得。

　　在小家伙的尖角上点点，莫凡回到魔都简单补给，又问问恶魔一上午的收获，无人角落打开大地图。

　　“黑暗领地的中心位置是魔都，往下，再往下，游过一片死海，就是黑石山脉。”

　　从简单到复杂，莫凡的第一个目标，“魔法火石”。介绍里，三样任务物品说得很笼统，黑石山脉什么地方，上辈子莫大少都有耳闻。

　　黑石将军，一名黑肤牛头人，曾经地狱咆哮手下一员大将，二人之间不知发生了，黑石将军居然带着自己的手下兵变，占领黑石山脉宣布中立。

　　地狱咆哮为何不派兵围剿……这就是黑石牛人聪明的一点了，换做其余任何一处，雷霆愤怒的地狱咆哮都有可能出兵屠戮，单单黑石山脉，传说当年一头受伤的巨龙降落养伤，黑暗侏儒大冒险，欲用人海、用科技屠龙……结果却是惹来了两头龙的怒火。

　　成年母龙，和她的孩子。

　　有心人可以看到，黑暗地区的矮人、地精、侏儒，三个“小”种族人数不多，一方面，玩家选择的原因，最主要黑石将军带走了一部分矮人，地精与侏儒在那场灾难中元气大伤。

　　想想，N多年过去了，母龙的伤应该完全好了，未成年的小龙也该成年了，天知道他们到底走没走，地狱咆哮是不想触这个霉头。

　　“黑石将军现在还在矮人挖掘的黑石深渊过活，而没有建造任何堡垒，一看就知道他在顾忌着什么，再世大陆的小历史啊，全了解不知要等到猴年马月。”

　　转职任务的禁制很多，莫凡暂时没有发现什么，叫叮当回背包休息，召唤【战歌座狼】，快马加鞭，一路向南。

　　战场原因，大多玩家均以收缩到了魔都的周边，行程十几分钟，莫凡便见不到什么搏斗的情景了，不过他的路途还很遥远，穿越半个黑暗大陆若是那么容易的事情就好了……

　　“唰唰唰唰……”整装待发的恶魔军团，沉着三爷为首，四姨、五妈、八婶，再加上恢复本态的妲己小姐紫穗初晗，分居五十玩家小团长，大事听是三爷，小事内部消化。

　　“各团长清点人数。”三大爷大约晓得莫小鬼的意思，自恶魔公会开张便是他个“无所不能”的团长掌舵，小恶魔们几乎不必担心方向问题，现在团长去转职任务，系统捣乱，将其升级为“大”任务，显然，此时莫大团长无心也无力帮忙，一切无捷径，一切靠自己。

　　“一团到齐。”

　　“二团到齐。”

　　“三团到齐！”

　　……

　　五个十人团队全部成功进入战场，天，灰暗，“桀桀”怪音不断，但魔都天气不比此好到哪去，无需适应时间。

　　左右9支相同人数的团队，三爷扩音喊了一句，“各位黑暗的兄弟，我们是恶魔公会的，大家先休息，我们先上了！”

　　此为安其拉边缘，远远的可以看到一座堡垒的边缘，正前方一群行尸走肉的精英亡灵，等级55，三爷语罢，大手一挥，“就当副本，全体冲锋，杀！”

　　顺而，五名坦克冲到最前方，治疗准备就绪，信任五坦克拉怪技巧的输出们，不时等待，近战紧随其后，远程开弓箭，施法术。

　　“老大，他们就是恶魔公会？”三爷左侧的五十人，魔都一座二级公会的先遣部队，“恶魔公会”在魔都不敢说大放异彩，九成人都是有所耳闻。

　　“恶魔公会怎么了，又不是竞技场跟他们PK。”首领一名暗夜精灵，已经战起来的五十人中，他可以挑出不少等级榜前列的人名，看那凶狠的拼杀，暗精灵才晓得会长为什么当初嘱咐他们这些团长“没事不要主动招惹那群恶魔疯子。”

　　单对单，正对正，他的五十人团若与恶魔团打上，没有任何胜算。

　　“呼。”小呼一口气，暗精灵团长手指前方，“都是一样的人数，咱可是二级公会的先遣团，冲，杀，不能在个‘野外副本’输掉！”

　　冲杀声，呐喊声，此一团队冲进安其拉怪物区域，剩下8个团队也不能闲着啊，半个小时的限制时间，击杀怪物的总数与五支团队的杀怪数目的排名决定本场奖励，全面，进攻、进攻……


第450章 水上行走

　　半个小时后……

　　系统提示：本场“安其拉双子堡垒”已经进行了30分钟，系统规定时间到，玩家“三爷”带领的团队以绝对优势获得本次比赛的第一名，此团队分得20％奖励。

　　无需寻找路程，无需寻找怪物，只管杀，当然，杀也要有杀的技巧，孰胜孰败，只看结果，没有任何争议。

　　“吼，恶魔万岁！”

　　一个齐声的呐喊，有男有女，急剧渲染力的声音，恶魔公会的五十人首先退出了战场。

　　“输了？还是输了……”

　　十大团队中第二出手的暗精灵苦涩的一笑，如果说系统刚刚公布战场结果的时候他还有那么点滴的不服气，等听过五十恶魔的喊声，他大约就知道了自家失败的原因。

　　简单几个字，暗精灵听到了一种凝聚力，虽然凝聚他们的人不在场，但不同的人战在一起，能够毫无间隙的将力气往一处使，这已经是一支团队的成功。

　　“走，回去，我要和会长仔细的聊一聊。”暗精灵，一名野熊坦克，收起野性法杖，他的五十人渐渐隐没在安其拉灰蒙的天空下。

　　……

　　而黑暗大陆的边缘，莫凡已经下了战歌座狼，至今，无人知晓再世大陆的全貌，莫凡同样只能靠双眼来看，来记。

　　风，海风，吹佛着面，不远处的小鱼小蟹只是中立生物，只要小心不时出没的龙虾人，距离太近，它们是会主动攻击玩家的。

　　辨别方向，莫凡手指，并无见什么岛屿之类，“看来还有不短的距离啊。”

　　此地大约是黑暗大陆的边缘了，也是天空乌云的边，在魔都看到阳光是很难得的事情，光与风的交叉，很舒服。

　　绕过那些海上海下的龙虾人，莫凡来到水边，手掌没入，头上立刻挂上了一个名为“黑水”的DEBUFF。

　　【黑水】：临近黑暗大陆的死海，水下呼吸时间降低30％，每30秒受到黑暗腐蚀，血量降低5％。

　　看这颜色深得异常的海水，莫凡便知道其不寻常，一试之下果然如此。

　　“每30秒降低5％血量，五分钟就是一半血，没有放腐蚀的船，去往黑石深渊还不是一件容易事。”

　　为了这个二次转职任务，莫凡可是足足准备了半日，为叮当增加新形态是其中重要的一步，别的，莫凡也没落下。

　　一瓶蓝色的药剂，海水般的蓝，莫凡不犹豫，一饮而进，整个身子湛蓝光彩一闪而逝，他下了坐骑，却没有将战歌座狼反召唤回去，招招手，黑长毛的座狼摇头晃脑的到主人身边撒娇，糊里糊涂的被灌了一瓶什么水。

　　而后，莫凡翻身坐上，“座狼，继续开路了。”

　　“嗷？”

　　头上大大的问号，战歌座狼是真心不会游泳啊，可是，主人的命令不可违抗，它只得硬着头皮，闭眼向前冲……

　　“啪啪，啪啪”。类似水花拍打的声音，战歌座狼并没有感受到那种窒息的痛苦，睁眼一看，自己居然在水面上奔驰。

　　嘿然一笑，莫凡矮身抚了抚它的长毛，“傻家伙，给你喝的那瓶是【水上行走药剂】，你主人我好容易弄来的，三十分钟内只要不遭到水下的攻击，大江大河，如履平地。”

　　还别说，脚下的水硬邦邦的，和在地面没有任何差别，“嗷嗷”的欢叫，不用主人说，战歌座狼照着刚才主人所指的方向，再加了三分速度……

　　黑暗莫凡，光明天涯狂舞，转职任务已经演变成一场看不见对手的比赛，二人均是加紧速度赶往任务地点。

　　同是困难级二转任务，一天两天决计分不出胜负，半月城范围，铁骑公会总部，盾挡天下刚刚听完前两位进入“安其拉双子堡垒”的团长回报告，所得信息有专人分析、理算，从而给出一套完整的战斗方案。

　　吩咐人两人下去，一百人分别插入新鲜的队伍，这是一种老人带新人的方法，好处必须有。

　　正这时，副会长寂夜独行略有些匆忙的进门，他有他的报告。

　　“老大，已经从魔都亡灵导师嘴里套出莫邪的转职任务，他必须分别去往三处地方收集任务物品，才能完成任务。”

　　说到“莫邪”的名字，盾挡天下不再是那副悠然的姿态，“三处地方……哪三处？”

　　“具体的下面人还在继续探听，现在只知道一个在黑暗大陆，一个是要过海的一处中立地区，还有一处，在咱们光明大陆。”寂夜独行道，“老大，您看等问出具体地点，我们是不是要派人……莫邪不是黑暗的标志性人物么，咱们就借此机会让他一败涂地！”

　　闻言，盾挡摆手，“不行，如果莫邪来光明这边，咱们暗中做一些手脚倒不是不可以，但在黑暗，第一怕暴露，第二我们首先挑头破坏规矩，对面也能照原样的做，而且一旦查出这件事与铁骑公会有关，太吸引仇恨。”

　　“别忘了，现在莫邪与天涯狂舞的转职任务已经不只是他们自己的事情，如果莫邪快，得利便是黑暗，反之，光明势力就将在接下来的‘安其拉’战场舒服一阵子，独行，你信不信，今天莫邪说我们铁骑在转职任务中给他下绊子，明天咱们家院子里就敢有人扔砖头瓦块子。”

　　一听，寂夜独行也琢磨出点味儿来了，“老大，我错了，莫邪应该不会这么干吧？”

　　“没人去他应该不会，一旦有人去，就天涯狂舞的性子，绝不会这么做，他第一个就是怀疑铁骑。”

　　二人又在办公室中说了一会儿，寂夜独行也退了出去。

　　“莫邪……莫凡，不消停的两个人。”盾挡天下用拳头轻捶着桌面，愁眉不展。

　　这个莫邪跟他对头久了，盾挡天下已然习惯，最近新添，“好堂兄”莫凡。

　　几天之前的夜晚，莫氏开了一场会议，主导莫凡，会上，他好好与各位董事“谈”了一遭，连他父亲莫天烈在内，对莫家这个大公子都是哑口无言，隐隐的，就因为这次会议，父亲在董事会的地位已有些岌岌可危，为此，莫言脑袋疼了好几天。

　　“砰”。一猛拳，莫言眼中狠辣光芒，“实在不行，只能……一不做，二不休！”


第451章 黑石岛

　　天空从阴暗到几分光亮，再渐渐暗将下去，中间又喝了一瓶【水上行走药剂】，战歌座狼的那一瓶也不能少。

　　海上的阳光渐渐少了，更升起了薄薄的雾气，不过，近一个小时的行程，一座岛屿的轮廓终于映入眼帘，虽然还不太清楚，但是莫凡看到了。

　　“座狼，就是那个，登上去！”

　　没有火焰的标记，自魔都来到黑石山脉便花费了莫凡将近三个小时的时间，若再看不到目的地，即使耐心极佳的莫凡也要着急了。

　　终于，登陆……莫凡还未有任何感慨，长途跋涉的座狼首先仰天长啸，这是一头孤傲的狼发自内心的呐喊。

　　“好了好了，肉片管够，吃饱了回去休息一下。”饲养小猫小狗也会有感情，自从拿到了莫安战歌氏族崇拜声望，这头座狼就跟在莫凡身边，他会真心带它，关键时刻，它爆发出的速度是系统介绍中没有的。

　　摸摸座狼的脑袋，莫凡放下肉片，耳边浪潮拍打着岸，这里的海风比黑暗边缘更猛、更利。

　　系统提示：你发现了中立地区“黑石山脉”。获得经验值40000点。

　　万点经验奖励对于莫凡这种近千万升一级的人来说可以忽略不计，低头，脚下黑色的石头，延展、延展，直到远处那直入云层的山峰，传言，山之巅峰便是两头巨龙的栖息地，不过尚未有人见证过，准确的说，是还没有人敢不顾生死的去见证。

　　但是，冥冥中，莫凡有一种感觉，总有一天自己会登上那座山峰……

　　思绪拉回来，黑石之上很难生长草木，所以黑石山脉绿色很少，一眼望去，远远的左前有片林子最为茂密，但是从区域地图上看，这就是黑暗势力未开启的四十人副本“黑石深渊”的入口。

　　“真不知道如果有人一把火烧了林子，黑石将军会不会追杀他到天涯海角。”

　　微微一笑，此只是莫凡的小想象，除非作死，他是决计不会这么做的，莫凡此行的目的是“魔法火石”。任务提示里只说它在黑石山脉西南的深处，方向感不很好的莫凡先要适应一下。

　　魔都，黑暗大陆的中心，他一路南下登上黑石岛，黑石山脉，也就是说……莫凡的手扫过黑石深渊方向，指向另一边。

　　“还好。”小小松了一口气，莫凡独闯“黑石深渊”。不必了，直接回城换任务，换不了的话，降低难度总没问题吧，上辈子“黑石深渊”可是70级副本，就算莫凡还有最后一次召唤亡灵女皇近卫军团的机会，亦不可能在黑石将军眼皮子底下玩猫腻。

　　打定方向，莫凡也有了一个底，扭身回头，战歌座狼已经吃饱喝足，卧在地上，可怜的神情。

　　飘在它头上，气鼓鼓的幻风小叮当，双手掐腰，叮当数落道：“你个小狼狗太不厚道了，有好吃的竟然不想着你老大我，信不信本恶魔一口吃了你？！”

　　张开“血盆”大口，叮当张牙舞爪，战歌座狼果真怕它，原因呢，和当初的钢铁幼龙小“巴布”差不多，虽然座狼不存在于莫凡的背包，但是外界的一切它都能看到，叮当魔化的片段实在太恐怖了，战歌座狼这辈子都忘不了。

　　“哼，看来是本恶魔很长时间没有调教你了，你……”耍威风的感觉不要太好，不过幻风叮当的表演还未完毕，莫凡的大手便将其拎在半空。

　　“冲着它威风算什么本事，叮当你看。”莫凡扬扬下巴，“那座最高的山上住着两头龙，你把他们吃了，从今往后，我的钱包永远向你展开。”

　　挺着大肚子，幻风叮当撇嘴，“不就是两头龙么……”转瞬变为谄媚嘴脸，到莫凡脸上去蹭，“主人，叮当哪里有那么大本事啊，反正偶搞不那恶龙您也不能饿着我不是，主人最疼叮当了。”

　　硬的不行，聪明的叮当知道耍无赖，莫凡被气乐了，开背包把他塞回去，反召唤坐骑，偷笑的战歌座狼也消失在原地。

　　“魔法火石，你到底长什么样子。”任务中，莫凡时时刻刻都在思量，忽而脑中一道电光……

　　莫凡矮身捡起一颗手指肚大小的黑色石子，托在手心，黑暗之火升腾。

　　“呼”的声响，浓烈的黑火立即将黑色石子包裹。

　　起初无有任何变化，就这种体积的石子，莫凡的黑暗之火很容易便能将其消灭，但是十秒钟过去了，黑石子依旧稳稳呆在手心。

　　然而，就在莫凡准备将其定性为“耐高温的石头”时，原本只有二三十厘米高的黑火猛然升高三倍……“呼！”

　　人们的下意识的动作，一个玩火的法师甩手，可想这突然的一幕吓了莫凡大跳，但是，如此猛烈的燃烧也只狂妄了刹那，下意识的甩手时，莫凡的眼睛可没有离开，那颗黑色的小石子就在他手心水溶解般的消失了。

　　“……黑石，还有助燃的效果，比当初找到的‘油’效果强了一倍不止。”莫凡再找到一颗体积相似的黑石子试验，起初依旧无有变化，约莫十五秒的时候，三倍的大火……

　　黑石山脉，崎岖不平，西南的密林普通野兽也不敢靠近，东南，地势渐渐拔高，黑石将军百分百不可能让自己的家完全暴露在真空的状态，这一边，有守护，矮人族的卫队。

　　又要说到历史，矮人一族不同于与他们个头儿同样矮小的侏儒、地精，矮人两膀子好力气，头脑却是不太灵光，不然这部分也不会被牛头将军骗到黑石山脉做苦力，待到黑石深渊真正的建成，大部分矮人的任务……东南部分重点，持枪巡逻。

　　“嗡”。变换了恶魔叮当的变身形态，隐身技能必须木有了，但是，家里养着大药剂师的他最不缺的就是各异的药水，高端“隐身药水”。骗过这些呆头呆脑的矮人火枪手，绰绰有余。

　　背包外露出一个小脑袋，叮当悄悄的问，“主人，前面好多大胡矮个子啊，咱们肿么过去？”

　　熟知这一段矮人的历史，莫凡忽而现身，大胡、矮个儿，“怎么过去，当然是走过去。”


第452章 矮人莫凡

　　伪装混迹，莫凡不能再熟悉的事情，隐身状态施展【欺诈宝珠】，黑色长胡须、矮小身材的他背着一柄类似史老师手中的长径猎枪，一边前走，一边牢骚，“他奶奶的，老子起早贪黑的图个啥，那群黑牛，不感激，还骂我？！”

　　声音不大，但是就近的矮人火枪手听得真真，矮人一族现在的状况大约就是被黑石将军的黑牛族奴役，赶紧，他过来捂矮莫凡的嘴。

　　“兄弟，这可不带随便说的，你也不知道这里有没有黑牛的眼睛，这要是被他们听到了，你不是给自己添麻烦么。”

　　双人之间才能听到的悄悄话，此一名矮人害怕同伴受罪，更怕整个群族受到牵连。

　　装一愤青模样，莫凡扒开这只不很干净的小手，“怎么了，不能当面顶撞，没人时候我发泄一下还不行啦。”

　　“行，行。”矮人火枪手晓得现在是千万的不能逆着他说，万一真把黑牛头惹来，那就是吃不了，兜着走。

　　拍着矮人莫凡的肩膀，矮人火枪手带着他奔里走，此地已算是矮人的定点防御地区，相隔三十余码，便有一名四下张望的矮人，不仅如此，草丛中、树干后，还埋伏着矮人狙击手，光凭肉眼很难察觉，只因为有同伴经过，他们露头招呼，莫凡才看到。

　　“还好，矮人没有自己的语言，说人类语，不然很难蒙混过关啊。”听着身边人的劝告，莫凡小声嘀咕。

　　“兄弟，你刚才说什么。”矮人的脑袋不灵光，眼睛耳朵的功能没有问题，半耳朵听了一句，便问道。

　　“没事。”既然尤其愤怒，矮莫凡的表情便不能有太多变化，“诅咒那些挨千刀的黑牛头，你不是不让大声骂么。”

　　骂就骂呗，黑石山脉的矮人哪一个不恨牛头，想跑回黑暗大陆，路漫漫，更隔着死海黑水，估摸着他们还没上岸就挂在半路了。

　　反抗？不说其他，单单黑石将军一人便是万夫不当之勇，就凭矮人们手上的锄头、火枪，根本不够看，所以在那群黑肤牛头人面前，矮人就是被剥削、压迫的命。

　　“兄弟，到家了到家了，咱们是干畜生的活儿，过畜生的生活，你先在这儿休息一会儿，我去给你找点吃的。”

　　时间不大，矮莫凡与矮人火枪手来到一座座紧挨的帐篷之前，这里大约就是矮人们的休息区了，除中间部分架着小火堆，其余都显得清冷。

　　矮人火枪手说他们干畜生活儿，过畜生生活，莫凡在冰凉的石墩上坐了一会儿，又啃了两口“同伴”拿来的干饽饽，便差不多明白了。

　　似乎是穷苦人习惯了，小帐篷里，矮人火枪手放下武器，就坐在小堆儿稻草之上，“兄弟啊，你的苦，我都明白，想我这样能在东南区混的，那是幸福。”

　　矮人防御分布，东南、西南，东南山地光矮人一族，黑牛懒得管，西南林子就不一样了，树木是黑石山脉珍贵的宝物，踩死一棵草，黑牛都要心疼半天，尤其矮人。

　　在黑石山脉，黑石将军为王，这些黑皮肤牛头人就是贵族，看肮脏的矮人，牛人们的脑袋就疼，可全部杀了或者赶走又不可能，否则脏活儿累活就没人干了。

　　由于此一心理，被分出守护林子的牛人与协同防御的矮人“合作愉快”才怪，一个打心眼儿里看不起对方，一个边心骂边干活儿，平常还好，出了什么问题，认打认罚的，矮人。

　　看矮莫凡的走来的方向，矮人火枪手以为他是在西边林子受了什么委屈，那边儿……最低级的矮人65级，黑牛头68级保底，等级差距大，伪装效果变差，莫凡真心不敢去。

　　“谁说不是呢。”回忆荧幕里难兄难弟相互诉苦，矮莫凡顺水推舟，聊啊聊，聊啊聊，聊到外婆桥。

　　看受气兄弟心情渐好，矮人火枪手起头儿的话题也逐渐阳光，越说越开心，矮莫凡移开石墩儿，抓两把稻草，坐在他对面，点滴神秘的感觉。

　　“兄弟，我今天回来时候，发现一个很好玩的玩意。”

　　荒岛生活，百无聊赖，有趣事分享矮人火枪手各种兴奋，可是对面手心张开时候，他立刻笑了。

　　“你看我好心劝你，还给你找吃喝，你居然耍我。”矮人火枪指着莫凡手心的黑石子，“我当是什么东西，黑石，漫山遍野，你要多少有多少，这也算很好玩的玩意？”

　　“不是，你听我说。”东拉西扯到步入正题，莫凡很有耐心，现在他的身边，前后左右都是矮人，不耐心，就必须准备好去死的心。

　　秋意凉凉，黑石山脉又名“黑石岛”。海外的秋天也就更冷了，黑牛头舍不得木柴给矮人使用，但每座帐篷中，基本的灯光，有。

　　取来火光微弱的灯盏，莫凡找个铁夹子，将黑石子固定在火焰之上烘烤。

　　“你等着啊，这火温度不够，估计需要的时间会长一些。”

　　见状，矮人火枪手点了点头，而且，他好像对莫凡的做法一点也不好奇。

　　接下来，等待，以黑暗之火的温度，要激发黑石的特殊“体质”尚且需要，十五秒以上的时间，这缩小的烛光起码要等上十分钟。

　　此为莫凡的猜测，实际时间比这还要多上一些，不过，对面的矮人火枪手的耐性也不是一般的好，坐在小堆儿的稻草上，他果真不哭不闹，安静的等在原地。

　　“差不多了，差不多了。”

　　“再有一小会儿。”

　　隔上两三分钟，矮莫凡便会这么说一句，他现在的形象是名物理系的远程火枪手，不然黑暗之火上来，十几秒早搞定了。

　　“呼！……”功夫不负有心人也好，黑色石子的忍耐极限到了也罢，微微的灯火猛涨数倍，映照出莫凡一张兴奋的脸庞，可是，对面的矮人火枪手……无动于衷。

　　伸手摸摸矮莫凡的头，矮人火枪道：“兄弟，你不是发烧了吧，还是被那群可恶的黑牛骂傻了？”

　　莫凡甩开，关键时刻，他各种无辜，“怎么了，多好玩的事情啊，你不觉得么？”

　　“是，很有趣。”矮人火枪摊了摊双手，“但三年前我就知道黑石的这个特性了。”


第453章 我们是最记仇的

　　“兄弟啊，黑石能够助燃的事情我早就知道了，而且族内不少人都知道。”

　　看完莫凡的“猛火”演示，矮人火枪手的意料之外，却在另一个意料之中，不过表面上，他还是得装糊涂，装灰心，“这样，那是我后知后觉了。”

　　外面，黑牛头看不起他们，矮人们的自尊心是很受伤的，内部，他们的原则是互相鼓励。

　　“兄弟，别伤心，你这样高兴的是那些黑牛头人，本来这件事不让说的，可你已经知道大概，我就给你讲讲。”

　　“不让说”。“给你讲讲……”突破口来了，低头的莫凡咬牙忍着兴奋，“嗯”了一声。

　　左右看看，矮人火枪手确定附近没有第三只耳朵，才凑到矮莫凡身边道：“其实我也是几个月前和队长喝酒才知道黑石的事情的。”

　　“你看休息区域的篝火，你知道黑牛头是多珍视木材的，每天分给我们那么点取暖的木柴，他们都是心疼的紧，实在话，正常情况，那堆木头坚持到下午已经是极限了，可是我们照样每天从早用到晚，为什么？”

　　“诶，对，我也很好奇这事情。”揣着明白装糊涂，莫凡道。

　　不怪史明经常以老师自居，给人“讲课”的感觉着实不错，矮人火枪端了端架子，道：“就是因为咱们偷偷在火里加了黑石矿的粉末，听说，最早发现黑石特性的就是一个烧火的小矮人，当他将自己的发现上报给首领时，首领严禁消息外露。”

　　“对啊，我也没打算告诉那群可恶的黑牛头，如果咱可以靠着黑石矿脉研究出强大的武器，那就不用再受他们的压迫了。”

　　“正解。”内部外部，放大一些范围，矮人族就是一个内部，在外，黑石牛头人给他们压迫，他们便是一致对外。

　　“封锁消息后，首领选出了一些矮人族的精英，专门研究富含助燃特性的黑石矿脉。”

　　骄傲，每个种族有每个种族的骄傲，说着，矮人火枪手逐渐昂起了下巴，找到共同话题的他更是打开了话匣子，“小道儿消息哈，咱们已经研究出了一种比黑牛配发的威力高出几倍的黑火药，这种火药可以应用于子弹添装，也能制作高爆炸弹，相信，在不久的将来，我们矮人族的火枪大军一定会反出黑石岛，甚至杀掉黑石将军，奴役他们的种族！”

　　在三大战场结束后，黑石深渊成为玩家们家常便饭的篇章，确实有一群手握强力火器的矮人回归了黑暗大陆，他们的归来对于整个黑暗矮人是一种振兴，威力大的火器只是一部分，相传，他们手里更拥有一种令敌人忌惮的神奇火焰力量，莫凡猜想，这才是与他这趟任务相关的物件。

　　所以，佯装兴奋的同时，莫凡还要继续问，“是么，这么厉害，那敢情好……不过我觉得吧，既然黑石矿脉对火那么敏感，我们全可以将其中的重要物质提炼出来，弄出更猛烈的材料，就凭这黑火石，我们矮人造出一群强大的火焰法师也不是问题啊。”

　　闻言，对面的矮人火枪手表情却是一变，更为愉悦的变化，“兄弟，你的脑子好厉害啊，都赶上那些自负聪明的‘科学家’了，不瞒你说，近期研究小组请了矮人族仅有的几名大魔法师帮忙，千辛万苦，确实提炼出了一枚蕴含高浓度火焰元素的‘魔法火石’！”

　　就是它了……双目深处闪过一道亮光，莫凡继续与矮人火枪手讨论有关黑石矿脉的故事，每天每机器人般的巡逻戒备，无聊的必须，好容易找一合脾性的兄弟聊天，矮人火枪根本没有什么戒备之心。

　　当，莫凡问出了一个大概的任务地点，藏在袍袖里的睡梦草也开始发挥作用，迷蒙中，矮人火枪手说自己的头有点晕，服过解药的莫凡也是晕乎乎的表情，更率先睡在了对方的面前，不过等矮人彻底熟睡，莫凡在第一时间睁开的眼睛。

　　“对不起了，实心眼儿的兄弟，祝你们矮人一族早日摆脱黑石将军的控制，但是那块魔法火石，我势在必得！”

　　落下了帐篷的帘，莫凡的样貌再有小范围的调整，背上睡着的矮人的火枪，继续向东南方向行进。

　　……

　　黑暗，莫凡为他的转职任务尽力，同进入中立地区的天涯狂舞也是费了大力才找到二转任务的第一道线索。

　　高难度任务，天涯整个人的情绪都调动了起来，与老对手“黑火莫邪”非正面竞技，他更是将小心加到了每一个细节，此一复杂的任务对于“急脾气”的天涯狂舞是一种挑战，可他又是一个擅于应对挑战的人，沉着、冷静，天涯知道，若是这一战败，那就丢人丢到姥姥家了，再翻身，不知道猴年马月。

　　所以，天涯狂舞在走出惊鸿职业工会的第一步便警告自己，赢，必须赢……

　　游戏黑市，一个终日不见阳光的地界，开放时间不定，开放地点也不是固定，不过这里最基本的规则便是，“信誉。”

　　“赌”。买定离手，你一夜赚到千万，他们也能保证你近期的安全，你失败，死活便不关他人的事。

　　“买卖”。一手交钱一手交货，即使你背后的实力滔天，办了黑吃黑的活儿，他们同样有办法叫你交货，再不，两条路，把吃进去的钱吐出来，死，黑市出售你的全部家当。

　　“老板，除了《再世》游戏两波战场，我们的盈利有些看不过眼，其余都在正常水平线，黑火莫邪VS天涯狂舞，光明VS黑暗，系统每天为两人造势，这就是我们的一个免费的广告啊。”一名半大老头儿阴险的笑，“还有，那支吃下我们几个亿的赌博团队看这次好机会绝不会撒手，咱家的承诺是不管那些赚钱千万的赌客，几个亿吃下去，总得给一个说法吧。”

　　“可以，把赌盘堆大，宰小鱼，等大鱼，熟悉的都知道，我们是最记仇的。”

　　谁人都不会想到，手眼通天，跨越华夏所有大型游戏的黑市皇帝，是一女人，红衣盘发、红指甲的女人。


第454章 跟我进去

　　中立地区，黑石山脉，抗枪伪装的矮莫凡大摇大摆的走在黑色的石头地之上，据他在名为“老黑”的矮人火枪手口中听说，此人也算“黑石研究团队”中的一员，就因为在研究的某一时段，老黑的一个突发奇想帮了忙，所以他拥有进入黑石东南深处的资格。

　　“桀桀”响动，草丛里跳出一名没有太多相貌特征的矮人狙击手，树上跳下来的那一位也如是，莫凡有“老黑”的亲口言语，微笑着过去，除非这个家伙与史老师一样的说话不靠谱。

　　“老黑，又来这边看热闹？”

　　“黑小子，你也挂着研究员的名号，分福利的时候你不少拿，等到出力，就数你最少。”

　　嘻嘻哈哈，调侃的意味占据大多，近前的两名矮人道。

　　而通过深聊，莫凡知道“老黑”是个实在的老实人，嘿然一笑，他挠了挠不算顺溜的头发，“瞧你们说的，不就是混个头衔么，啥时候从西面林子弄到好果子，不给你们带了。”

　　瞬时变色，二人齐齐摆手，“别啊，老黑，我们就是开玩笑，这黑石岛，鸟儿不拉屎的地方，个水果从黑牛那里当孙子也不一定能求到，你有门路弄到千万别忘了我们两兄弟。”

　　“逗你们玩，好多事儿憋在心里不能说，也就跟你们兄弟痛快一下。”

　　说完，矮莫凡从口袋里拿出一对红苹果，黑石山脉的石头属火，啥都不好长，这么漂亮的苹果，当然是从魔都带过来的。

　　两命矮人狙击手擦擦苹果“咔咔”的吃，恶魔小叮当在背包里抹泪儿，“嘶嘶，那些都是叮当的，主人说好的，都是给叮当吃的……”

　　在叮当口里抢食儿必须不是一件容易的事情，莫凡软硬兼施，硬有威胁，软便是更多零食的承诺，反正不管小叮当多么的心疼，这俩已经把苹果吃完了。

　　“哈，真甜，好久没吃过这么甜的苹果了。”

　　“是啊，真好吃，诶，老黑记得上上回你也是给我们带的苹果，可没有今天的甜。”

　　必须，这块贫瘠的土地怎能比得上魔都，莫凡不能说实话就说两次的苹果来路不一样，“上回的苹果是那些黑牛都不爱吃的，这一次，是我偷偷在果树上摘下来的，他们黑牛吃东西都是随便摘的，就算真的怪罪下来也找不到我头上。”

　　大拇指，一对，都知道“老黑”实诚，偷黑牛的吃喝，那就是冒生命危险，这样的苹果吃在嘴里，感动在心。

　　东南树木不连续，草倒是有一些，抓几把过来，矮人狙击手请莫凡坐下，这俩真是被感动了，矮莫凡问什么，他们就说什么。

　　“现在黑石的研究怎么样了，我是等不及了，几天做梦都是拿着咱们的新式火器干那帮黑牛头。”

　　“谁说不是呢，可那群所谓的科学家说是多聪明的人，研究个能够容纳超强黑火药的长枪，就像逼他们去死一样，多费劲，不出东西啊。”

　　“是啊，也不少日子了，为了研究黑石，矮人族最好的资源给他们，最好的吃，最好的喝，最好的待遇，起码他们要给我们一些希望啊。”

　　莫凡感叹，借机会延伸话题，“高爆火枪没有消息，那魔法火石怎么样了，我觉得高爆火枪、手雷贵在普及，魔法火石就是我们矮人族的杀器，这宝贝要是研究好了，含金量比前者高出很多。”

　　“当然是也光听见雷声，不见下雨喽。”一名矮人狙击手无奈的道，“几名大魔法师耗精力帮助制造出那一件样品已经是极限了，在没有更具体的数据之前，就算首领也不好意思再命令他们消耗法力帮忙了，这么说吧，现在黑石是宝贝，每一名研究员也是宝贝，大魔法师就不是咱们矮人族的宝藏了……等吧，反抗黑石将军不是一朝一夕的事情，啥时候上面有好消息，我们两兄弟一定会告诉你的。”

　　闲聊两句，之后九成九的话题围绕“黑石”。另一名矮人狙击手疑问，“老黑？平时也不见你如此关心黑石研究的事情，今天怎么了，专门问这个。”

　　我想把“魔法火石”拿走……这么说，实话，莫凡的小命儿也就放这儿了，又是一个憨厚的笑容，他说：“咱不也算是研究小组的成员么，总不能两眼一摸黑，什么都不知道吧，而且今天我发现了一样好东西，估计对研究是有帮助的。”

　　二人问是什么，矮莫凡小卖关子说暂时保密，这还是模棱两可的东西，讲出来也是白讲，不如找一名研究员鉴定一下子，也好让他心里踏实。

　　如此，两名狙击手当然说好，这俩矮人族最厉害的神枪手，东南地带都有点面子，有他们在，莫凡很顺利的便进了所谓的“矮人研究所”。一座倾斜向下的山洞。

　　“你就是那个稀里糊涂当上候补研究员的火枪手……研究小组资源有限，如果你对几项重要研究再没有一丝贡献，只能是开除的下场。”

　　看衣着，看体态，矮人研究员与矮人枪手有明显的区别，矮人火枪、狙击手大多巡逻在外，不时还要与蛮横的黑牛头打交道，精悍瘦小，没有多余的赘肉，矮人研究员，吃好喝好睡好，除一些特殊情况每天正常工作八个小时，研究是一点一滴的积累，可没人敢打骂他们，个子不高，皮肤相对较白，身子圆滚滚，脸上都肥出折了。

　　“多米研究员，老黑今天就是带着他的新想法来这里的，他怕有什么不妥当，就想先想请您帮忙鉴定一下。”

　　生活好了，日子足了，自来的优越感，站在台阶上，身穿长袍的矮人多米看了一眼矮莫凡，虽然，他对这些买力气的枪手些许轻视，但矮人族的大方向他不敢违逆，而且当初这名叫做“老黑”的火枪手就是因为一个新奇的想法才得到“候补”研究员的称号。

　　“你们两个回去吧，你，跟我进去。”矮人多米冲伪装成老黑招了招手，首先进了“研究所……”


第455章 “奇迹”

　　“你们两个回去吧，你，跟我进去。”

　　小范围的欢呼，两名矮人狙击手首先击掌，“老黑，机会我们可是给你争取到了，多米是总研究员的儿子，嘴巴臭了点，总体人不坏，你可要把我好机会啊。”

　　“谢，谢谢……”

　　黑石研究矮人族最高级别的保密项目，这座“研究所”除了研究员与矮人首领，其余人禁制入内，像老黑这种候补的席位，没有特殊情况也就是在门口站会儿的资格。

　　兴奋到不会说话的表情，三分真，七分装，莫凡所求的“魔法火石”很可能就在山洞中，他必须兴奋，“谢谢你们，不管我的点子对研究所有没有帮助，下次来，一定还给你们带水果。”

　　“快点去吧，真不准下次见面就要叫您黑研究员了呢，到时候别忘了我们兄弟就好。”反转矮莫凡的身子，矮人狙击手轻轻的推送，他们当然不知道，这一推便将矮人族唯一一颗“魔法火石”推出了黑石岛……

　　“黑色研究所”。可算黑石岛矮人最好的建筑，最高的地下建筑，暗色灯柱，略带红色格调的火光，63级精英矮人研究员走在前方，莫凡跟在后，一条倾斜向下的通道之后，便是一座豁然开朗的方正大厅。

　　长袍矮人，实验台，实验台，长袍矮人，莫凡刚刚下来，就听到……“嘭”的一声，某一张实验桌子上，浓烟滚滚，一名灰头土脸的矮人疯了似的往外跑，那张冒烟的实验桌也是在一分钟之内便被扑灭。

　　而后一切如常，险些被烧的矮人研究员自己解决自己的事情，扑灭“烟情”的其余矮人好像已然习惯了这种情况，小范围之间相互交头接耳，个人回到个人的平台，继续研究。

　　“怎么，很奇怪吗？”见矮莫凡愣神，研究员多米微微的笑了笑，“黑石岛的矿脉本就含有易燃易爆物质，这样的事情研究所每天都会发生。”

　　“那么，万一因为操作不慎，被炸死怎么办？”第一次看见地下的生活，莫凡真心好奇，问道。

　　闻言，矮人多米的动作又是一顿，“如果因为黑石的研究死去，那就算为矮人一族捐躯了，首领会赡养他的子女一辈子。”

　　看，远远近近，忙碌于这片不算宽广地区的矮人，莫凡的怜悯之心颤抖了刹那，被骗至黑石岛，矮人全以为他们脱离了地狱咆哮的掌控，可实际上，海外的矮人族是先出了狼窝又紧了虎穴。

　　机缘巧合，他们发现了黑石岛屿漫山遍野被视为垃圾的黑色矿脉所蕴含的强大威力，为了自由，矮人一族保留了这个秘密，研究，每日每夜的研究，而莫凡今天来就是为了拿走他们的劳动成果之一。

　　不过，矮莫凡很快便跟上了前人的脚步，心中盘算着若是事情成功之后，送些什么补偿。

　　“好了，矮人的火枪手，再往前就是研究‘魔法火石’的重要区域了，我的研究室就在旁边，进来展示你的新点子，它是垃圾的话，你将终生无法再进这座研究所。”

　　也只有总研究员的儿子才能住在如此靠近核心地带的地方，人生中诸多机会只有一次，莫凡扫了两眼左右，憨笑道：“能走到这里已经是老黑的荣幸了，反正现在也没什么外人，多米研究员更不是独吞功劳的人，我就把新发现表演给您看。”

　　虽如此说，多米还是将矮莫凡带进了此一节通道中边的小石屋，只见，这名矮人火枪手将长枪背到身后，口袋中取出两颗色调相差不多的黑色小石块。

　　“多米研究员，这一颗是普通的黑石。”矮莫凡放下了左一颗石块，拿起另一块，“而这是我发现的一种另外的石头，当时无聊，就将它们两个碾成粉末放在一起，您猜怎么的。”

　　黑石与他种材料融合在一起，黑色研究所的研究员们不是没有想过，但是，融合之后收到的效果不是平平，便是更差，不过名为“老黑”的矮人火枪手里的那一刻暗淡色彩的小石头，他没见过。

　　没见过……那就对了，这根本不是莫凡在黑石岛发现的，魔都拍卖场，对术士、暗影牧师法术起到增幅作用的【暗影石】，15金币一颗，当然这是暗影石大量出产的价格，起初，只有有钱人才用的起。

　　一张铁质方片，矮莫凡将一小包黑色粉末倒在上面，走到墙边，看准燃烧的灯盏，横向一晃……“呼”。铁片之上然燃起了黑色火焰，而且越烧越旺，越烧越热，那张铁片居然有了融化的趋势！

　　“诶呦，嘶，嘶！”

　　坚持了些许，莫凡慌忙甩手，大约是燃料耗尽，黑色旺火掉在地上，不一会儿就熄灭了。

　　“这……”

　　反过来，轮到研究员多米惊诧，虽然他的位置与矮莫凡有一段距离，但是火焰的温度与猛烈程度他完全感受的到，多少次融合，他们失败了，连他聪明的父亲也束手无策，而今天，多米亲眼见证了一个进步！

　　“兄弟，这种能够与黑石配合放出具有黑暗属性火焰的石头是从哪里发现的，储量多么，还有，两种是石头如何搭配才能发出你刚刚演示的效果，随便混合就行吗？！”

　　一连问出这么多问题，多米成人之后，如此时的失态基本没有，他太高兴了，燃烧短暂，但他真切的感觉，黑色火焰里一股令人发寒的黑暗气息，这是只有术士、暗影牧师才能使用的暗影的力量。

　　对面的反应莫凡非常满意，脑袋转不过弯儿的呆滞必须，“多米先生，您，您慢点说。”

　　“哦，对不起，我的兄弟，是我吓到你了，快，来坐下，我给你倒水。”

　　忙活了一阵，矮人多米说话的语气再不是俯视，嘘寒问暖，言语的逻辑性也不是那么好了。

　　“多米先生，我的发现对咱们矮人一族有帮助吗？”

　　“有，帮助大了。”多米一拍莫凡的肩膀，“兄弟，我知道你怕谁人剽窃你的功劳，现在我就带你去找我父亲，找大首领来，让他们看看你创造出来起奇迹！”

　　“嘿，没您说的那么神奇，不过我觉得，如果能把我的发现与魔法火石联系到一起，那才是最棒的！”

　　一语惊醒梦中人，多米道：“对啊，我怎么没想到，走，现在我就带你去！”


第456章 大狗……

　　黑石岛黑色矿脉加上暗影石能释放出附带黑暗威力的火焰……不，必须不，如果“黑暗之火”是那么容易模仿出来的，莫凡也就不用费尽千辛万苦收集“黑暗火种”鸟。

　　那么，莫凡又是如何做到的呢？

　　不要忘记，他本身拥有黑暗之火，放火出来轻而易举，而托在手上的铁片看似是一个验证黑火温度的物件，其实，它还是此障眼法中的一项。

　　手中黑色粉末在灯盏之上一晃，黑暗之火起，粉末中有黑石，有暗影石，更有一些普通易燃的黑火药，再因为细小的黑石经受不起“黑暗之火”的高温展现出它本来的效果，越烧越旺盛的黑火景象自动成形。

　　“老黑兄弟，我看你很有研究员的天赋嘛，那句话怎么说来的，大智若愚，对就是大智若愚。”

　　矮人多米哈哈一笑，取出一串钥匙，“看，这就是进存放魔法火石的密室的钥匙，整个黑石岛的矮人族也没有几串，走，我先带你去看看那颗漂亮的火石，不准你又有什么新奇的想法，这对咱们矮人一族可是太珍贵啦！”

　　语罢，根本不用莫凡再说什么，研究员多米拉上他的手出门，径直向通道最里面跑……

　　他，黑色研究所总研究员的儿子，本身又是一名优秀的研究员，里里外外的行走无人阻拦，时间不大，二人到了通道的尽头处，两名65级矮人稀有精英守在这里。

　　“多米先生，匆匆忙忙，您这是……”腰下弯刀，背后超大口径长枪，一名稀有精英矮人上前一步，问道。

　　此时，目睹“大宝藏”的多米正是兴奋点，平时看这两名守护“魔石”的矮人挺顺眼，今天不知怎么着，说话横着，“本研究员专门负责魔法火石的研究，来到这里当然是有要紧的事情，这是研究所新来的研究员，黑，我们两个今天在实验中有突破性的进展，特地过来，一会儿，总研究员和首领也要来。”

　　大约说了一下，多米微怒的表情，“还愣着干什么，你们懂研究还是怎么滴，走人吧！”

　　黑石研究，尤其魔法火石，大多数人只听过这个名字，无见过其真正的面目，保密性，矮人族首位。

　　不就是仗着老子是总研究员嘛，神气什么呀！

　　此为两名稀有精英当时的心声，可是多米的身份众所周知，就算在首领面前，他也有三分薄面，所以这类言语只能在心里说，二人墨迹了一下，便背着武器，走远了。

　　“两个不懂科学的人……”嘟囔一句，矮人多米取出那串钥匙，远看，这里就只是一面墙，但是他先用手指的骨节在墙面上两短一长的敲击，之间重复三次……“啪哒”。一块与石墙完全吻合的小石条自动脱落，露出看不太清晰的钥匙空。

　　而后，便是开门钥匙发威的时候了，多米手到擒来，接连换了几把不同的钥匙，开锁手法也是各不一样，终于，门开了。

　　“靠，就这么个开门法，没人给我带路就想找到魔法火石，那还不把整个矮人族全部单挑一个遍。”后边看着，莫凡的面部表情变化，不过他不用怕这小段话被矮人多米听到，在打开的宽厚石门与地面的摩擦之下，一切声音都变得不那么重要了。

　　“兄弟，你先进去，这门啊，我父亲设计的，一次只能进一个人，我呢先把他老人家和首领找来，你在里面慢慢休息，慢慢看。”

　　慢慢看……半月女神是逃不出莫凡的手掌心了，难道幸运女神今天也就范了？

　　多米刚欲转身，又补充了一句，“哦对了，就黑兄弟你的才华，进核心研究小组完全没有问题，不过里面有一条大狗，专门看守魔法火石，除了我父亲的话，其余谁的话也不听，你进去可要小心点，千万别被伤到。”

　　这才是他最后的一句话，说完，多米去联系矮人族两位大人物去鸟……

　　“果然，我猜就是。”

　　无奈的摇摇头，莫凡早该想到的，能不费一枪一弹的来到这里已经是上天的眷顾了，如果这么轻易的再把任务物品拿走，莫凡真要怀疑幸运女神是不是暗恋他了。

　　“有狗又怎样，杀了一样拿！”

　　话是豪言壮志，莫凡一步踏入最深的一层的空间，手里肉片晃悠，“来来，小狗狗，我不是坏人，来，请你吃肉～！”

　　莫大团长真以为是小时候乡下游玩，他带着小舞偷人家院子里桑葚的故事，两个大馒头就能搞定故事。

　　“咣当”。照矮人多米所说，他进来之后，石门立刻关闭，趴在他面前是桌旁的……却是一头全身烧着烈焰的大怪物。

　　【火焰巨兽】（半野兽、半元素生物，高级野外精英）

　　等级：64

　　血量：280000

　　攻击：1500—1800

　　防御：1250。

　　技能：【凶猛撕咬】、【火焰弹】、【急速猛扑】、【刺耳咆哮】艹，这就是多米口中的大狗……喂起来有些难度，打起来也不是很简单。

　　当然，能不用打，莫凡尽量用“温柔”的办法，随手一抛，他将手上肉片抛到瞪大红瞳的火焰巨兽面前，后者无动于衷。

　　“嗨，小火，我是新来的研究员，专门研究魔法火石的。”不管这头身长超过两米五的“大狗”能不能听懂人话，莫凡首先表明自己的来意，然后，试探着向前迈了一步。

　　对面，火焰巨兽，大眼瞪着莫凡，无有下一步动作。

　　好像没那么可怕……莫凡试了第二步、第三步，火焰巨兽只是前腿立，后腿卧的瞪人，呲牙咧嘴的表情都没有。

　　这座石房子不大，长宽都在四五十码的范围，莫凡几步之后，那一颗摆在桌案上托架中纯黑颜色的亮晶小石，唾手可得。

　　不过，莫凡好像忘记了大街上那些呲牙咧嘴汪汪叫的狗一般都咬不到人，卧在地上看都不看，似乎任凭你通过的狗子的突然撕咬基本上百发百中。

　　还差一点，莫凡盯着“魔法火石”。再有最后一步他便会拿走它了……“吼！”

　　正这时，火焰巨兽后腿一等，直将莫凡扑倒在地上，血盆大口袭将过来。


第457章 属性反转

　　“吼！”

　　咬人的狗不叫，老谚语了，莫凡今天见识到了，他的力气哪比得上火焰巨兽，一个猛扑，莫凡便仰倒在地上，火焰巨兽张开大口直要将莫凡的脑袋吞进肚儿里！

　　愣神，现在没有这个时间，头是人体的大要害之一，莫凡那小体格，就这一纠缠便有可能令其陨命。

　　头部左摆，莫凡上半身尽量躲闪，喊道：“叮当，迷幻之风！”

　　幻风形态的小叮当一直趟在主人的背包中大吃大喝，突来震荡，叮当在里面打了几个滚儿，正听到主人的呼喊，蹦出背包，叮当怒视着打扰了自己晚餐的大恶狗，一口粉红色的旋风眯了火焰巨兽的眼。

　　趁此机会，莫凡一缩一滚从巨兽身下改为蹲姿，【风之滑行】推送，约莫二十码之外，莫凡双手黑焰，大暗火术！

　　随着等级的提升与莫凡毫不吝啬的经验灌注，大暗火术已经升到了四级，虽然没有确切的信息显示，莫凡断定“火焰巨兽”的火属性抗性尤其的高，但当今之计就是在最短的时间内干翻它，然后卷着魔法火石走人，所以莫凡只能以暴制暴！

　　“轰”然一声炸响，莫凡卡好时间点，就在迷幻之风的无敌效果结束的时刻，偌大的火球砸在火焰巨兽身上，直接一个跟头，伤害近两千。

　　这可是足足2.5秒施法时间的法术啊，正常暴到2500+都有不是什么新鲜事，而且莫凡的火焰附带黑暗属性，极大的补充了单一属性对某些生物伤害的不足，甚至是打不出伤害。

　　“寒冰箭！”

　　乘胜追击，对面的火焰巨兽还未从轰炸之中回过神来，莫凡的金弓之上四根冰箭，寒气逼人。

　　“噗噗噗噗”。几乎同时，四箭分别命中火焰巨兽的头、颈、前后腰身，伤害冰霜，自四位数逐一递减。

　　“火属性怪物，用冰来克制刚刚好。”边打边后退，只可惜这一空间不算广阔，否则莫凡完全可以靠着冰霜的减速效果跟火焰巨兽玩放风筝，此时，莫凡再退，身后已是冰凉的石壁。

　　64级高级野外精英，有一定的头脑，看这名身间散发着异族气息的火枪矮人会施放冰火的法术，它便认定了此人是奸细，现在这名奸细已经退到了死角，火焰巨兽瞬间加速，急速猛扑！

　　一闪一现，莫凡反站在巨兽身后，如果没有这一保命技能，他不知道死了多少回了，而又欲至莫凡于死地的火焰兽一头撞在墙上，没伤到敌人，由于猛烈的冲击，它自己倒是受了数千点的碰撞伤害。

　　此场景足令人捧腹，莫凡的脸色却不是太好，“虽然内外没有人，多米去找矮人首领与总研究员，天知道他们什么时候回来，这么打下去……不行必须快点，再快点！”

　　除【冰禁火炎】这种超大号技能，莫凡再如何努力也无法瞬间爆出五位数以上的伤害，想要以捷径提高伤害，他只能做破坏性的实验了。

　　双手入包，莫凡将他临时准备好的黑石矿粉末抓满全手，【冰霜束缚】先来，黑火再起，怒焰滔天。

　　“大暗火术！”

　　同样的法术，还是那个施法者，火焰凝聚的速度与大暗火最终的体积上了两个台阶，莫凡高举双手，直径两米的超大火球着实吓到了束缚中的火焰巨兽。

　　还没完，还没完！

　　火焰施法的同时，莫凡又叫小恶魔，“叮当，新形态‘混沌幽灵’，【属性反转】！”

　　“好咧。”气雾一炸，胖乎乎的幻风叮当变成了一头蜷缩双手的蓝肤小幽灵，两只看不清五指的手掌空中勾画，六角的星芒法阵，呜嘟嘟的一句，“属性反转。”

　　语出，莫凡头顶的黑色火球漂白、漂白，附带阴冷味道的灼热也在以极快的速度降至零度以下。

　　战斗提示：你的宠物“恶魔叮当”对你施放了技能【属性反转】，90秒内，你所有属性攻击正反对调。

　　“黑暗热火，光明冷火，接招吧！”紧了紧托起的手，几分阳光暖意的森白色火焰依是燃烧的状态，莫凡看准目标，手中大力，狠狠砸出。

　　……

　　“没错啊，首领，原来这位黑兄弟也帮咱们研究所出过力，近些日子外面的巡逻任务忙，就没过来。”

　　边走边笑，无论如何人才黑老弟是多米第一个发现，想到那种融合的粉末对矮人族的帮助，此一大功劳至少有他的一小块，不开心都不行，“我是亲眼所见两种矿石粉末融合后的厉害，火焰与黑暗加在一起的双属性啊，起到的效果绝不是一加一等于二那么简单。”

　　闻言，实际年龄四五十岁，身穿黑色长袍的矮人首领也很高兴，矮人一族的哪一个不是在个鸟不拉屎的破岛上呆够了，就算是凑合活，每天还有一群蛮横的黑牛头对你呼来喝去，若没有黑石的矿脉为矮人开了一扇希望之门，矮人首领早带着全族跟黑石将军鱼死网破去了。

　　可是听了儿子兴奋的叙述，总研究员老多拉的表情始终是沉思的表情。

　　首领是黑石岛矮人的精神支柱，不懂技术，儿子多米年轻气盛，天大的好消息砸下来，难免乱了方寸，而他现正在将前因后果理顺、理清。

　　距离存放“魔法火石”的密室还有一段距离，胡须花白的总研究员问道：“多米，那名绰号老黑的同胞当时是怎么做的，你说的具体一点。”

　　父亲老古板了，最喜欢较真，于是矮人多米走到墙边的灯盏之下，照矮莫凡的动作，甩手大半圈，“就是这样，融合的粉末就着了，大火啊，如果非亲眼所见，就是我也不相信世界上有这种与黑石完美配合的物件。”

　　甩手的动作连续在老多拉的脑海闪了三闪，忽大叫一声不好，“多米，你把他一个人留在密室了？”

　　“是啊，没危险的，大火狗只咬碰魔法火石的外人。”

　　……晴天霹雳，还未听完这一句，老多拉疯了似的前跑，多米与矮人首领怎么叫也叫不住，只能追他一起跑。

　　到尽头，多拉开门，火狗死，火石无，一片狼藉……


第458章 全部撤了

　　摊开手掌在灯盏上一划就能点着火……小时候多拉便做过这个实验，准确的说，应该是个笑话的吧。

　　某一天，多拉跑到小伙伴们面前说自己有特异功能，伙伴们笑他吹牛，多拉便着了灯，单手在上面划过，显示，他不怕火。

　　没见过市面的小矮人们果真信了，崇拜多拉几天，直到另一名小矮人也按照他的方法试过，手上同样没感受到火焰的温度，陆陆续续，大家咋着胆子逐一试验……矮人族天生不怕火？屁话，那样的动作根本不会令火焰的温度传到手上。

　　所以，名为“老黑”的矮人在欺骗，粉末状的黑石的确易燃，但灯火的温度决计不是瞬间着火的原因，再有，儿子多米说，第二种黑色矿石大约就是燃烧的黑火拥有黑暗属性的成因，再世大陆确实拥有诸多神奇的矿石，但自从研究“融合”项目以来，矮人几乎偷偷发掘了黑石岛所有的矿物，这其中，哪怕带一点暗属性的也没见过！

　　岛上根本不存在的东西，他身上却有，这说明什么，这说明什么？说明他根本就不是黑石岛的人！

　　奔跑中，总研究员多拉向天祈祷，向矮人族的祖先祈祷，“魔法火石”不能丢，千千万万的不能丢，结果却是……人去楼空。

　　“骗子，这个骗子，不，他是叛徒，矮人的叛徒，他偷走了魔法火石，那可是黑色研究所集中最优势力量，足足三个月的劳动成果啊，这个小偷，这个盗贼，彻头彻尾的魔鬼！”

　　只看此时石屋中的景象，矮人多米便知道发生了什么，老黑杀了火焰巨兽，拿着魔法火石逃跑了！

　　“追，就算一路畅通，他也跑不远，全体矮人，务必将那个贼人揪出来！”见状，矮人首领也急了，即使冷静处事的总研究多拉也接受不了这一残酷的现实。

　　无有约定，三人前后奔出密室，分方向叫人，抓贼……

　　存放魔法火石的大门，多拉制造，只有他开门的情况下，才有办法将主动控制石门，“火石”被盗，他们走得匆忙，忘记关门。

　　除摆火石的桌案，地面乃至墙壁都是烧焦的痕迹，其中夹杂些许冰屑。

　　火焰巨兽，全身火焰熄灭，气息全与，好像被什么东西钉在墙上，头颈手脚没有一处好地方，死得蛮惨。

　　“嗡”。一个细不可闻的声音，黑袍兜帽的莫凡现身。

　　他没走……时间倒退，最终技能留在最后，莫凡的【冰禁火炎】将火焰巨兽钉死在墙上，刚刚捡起金币与火狗掉落的亮音小装备，门外便传来急促的脚步声，进入黑石岛之后，莫凡所有的远距离传送技能、物品就被禁用了，除非他想单挑两名稀有精英研究员与一名野外BOSS，进而单挑整个黑石岛矮人族，否则正门是不能走了。

　　墙的角落，莫凡站起身来，非专业隐身技能，情况紧急，莫凡的各项状态也不是最佳，任一矮人注意一点就有可能发现他。

　　“呼，吸……呼，吸。”手拍胸口，莫凡大口呼吸，“幸好他们也在慌乱之中，不然这一招一定会被识破的。”

　　打开背包，那颗矮人族视为珍宝的魔法火石静静躺在那里，就算吵嘴叮当对它再垂涎，也不能为一颗盐粒放弃整片盐田，主人说了这东西随便吃，然后，永久断粮。

　　看看界面上的时钟，莫凡微调面孔，稍转身形，“该走了。”

　　三字简单，却蕴含着诸多的味道，在完整无缺的石桌上留下了一张纸质的什么，他按照记忆出了蜿蜒的通道，加入到了搜捕奸细的队列中。

　　……夜深了，总研究多拉安慰了自责的儿子，孤身深入通往密室的通道。

　　犹记得，在诸多人的努力之下，压缩了强大能量的“魔法火石”出炉，众人脸上由衷的笑容，虽然他们中的大多数人已经连续熬战了几个日夜，但最终他们成功了。

　　当时，多拉自己也是七天七夜没有沾过枕头了，但那一刻的骄傲，他至今也没有忘怀。

　　可是，“魔法火石”被盗了，唯一的一颗具有重要研究价值，也可称作研究样品的火石被偷走了！

　　虽然半个夜晚的追查，事情基本上明朗了，黑石矮人族确实有一名绰号“老黑”的火枪手，机缘巧合之下，还为“黑色研究所”贡献过，当搜捕队到达他的帐篷，老黑正呼呼睡着，他的火枪不见了。

　　那一盗窃魔法火石的小偷就是先从老黑这里探听到消息，然后易容换貌，冒名顶替混入黑色研究所，骗取多米的信任，偷走火石。

　　老黑说，迷昏他的人也是一名矮人火枪手，总研究老多拉相信他没有说谎，但那个人能从一名矮人换到另一名的模样，就能自本来面目化妆成矮人，尤其，这件事情他们不能宣扬，只要窃贼换成黑石牛头的样子在黑石岛西南混迹，矮人们就拿他一点办法没有。

　　“现在我们能做的，只有严密防守黑石岛边缘部分，明里暗里，他是一个外来户，就会离开，山峰那两头巨头所下禁制，岛内无法使用任何传送类物品、技能……火枪？”

　　想着，走着，总研究员多拉已然进了原本存放魔法火石的密室，桌案上一柄长径火枪不要太明显。

　　一拍大腿，多拉想到了，“他……这个家伙当时根本就没走。”一点通，路路畅通，“火焰巨兽实力再差也是64级高级精英，若是那人的实力真正强大，多米开门之后哪里还有找他，找首领的机会？”

　　想到这里，多拉捂着老脸蹲在了地上，那是一个多好的抓人机会，就因为胸中悲愤错过了，后悔来不及，也是万分的悔恨。

　　“呼”。通道里一阵不急不缓的风，老多拉的长袍飘荡，随之飘飞的，还有压在火枪下面一张写满文字的白纸。

　　风停，纸页巧而又巧的落在多拉脚下……约莫二十分钟之后，黑石岛边缘沦落、埋伏的矮人，全部撤了。


第459章 暂时的平局

　　“哈，他们终于走了。”

　　如老多拉所料，无法以物品、技能出岛的莫凡在黑牛的队伍里混迹了些许，便借着一个空挡来到黑石岛的边缘地带，只因为矮人的寻查一直没有现身，几分钟前他们似乎接到了什么命令，全体集合，整队撤回，莫凡知道，大概是那张纸的功劳。

　　一般情况，敌在明我在暗，莫凡需要与矮人比耐心，他一天不出现，矮人们就必须边守一天，这次二转任务被系统放大化，莫凡是在与天涯狂舞比赛，分秒必争，反过来，黑石矮人上面有牛头人管着，对他们这种“擅离职守”的行为，上面必会责问，一次搪塞过去，两次硬拖着，也不是事儿。

　　“好人有好报”。莫凡不认为自己在什么好人的范畴，不过一路上看到黑石矮人的遭遇，他动了一点怜悯之心，拿走“魔法火石”的同时，莫凡留下了一张写满了“炼金方法”的纸，虽然他对一些专业性的技术也不是太懂，但这些东西至少能弥补一点的吧。

　　背包里，顶不住困意的小叮当早早睡着鸟，莫凡召唤【战歌座狼】，两瓶水上行走药剂，踏水远去。

　　“父亲，您真的放这个小偷走了？现在追还来得及。”

　　岛屿之上，两名矮人眼看着莫凡的身形变为一颗黑点，依旧愤慨的研究员多米，与他的父亲老多拉。

　　单手摸着下颚的花白胡子，多拉很平静，“他是偷了咱们的魔法火石，但他留下的东西，价值比火石更高，让他走吧。”

　　看清了这个人的轮廓，老多拉转身，回去黑色研究室，还有山高的工作等着他。

　　……

　　连续的金属质地响动，莫凡自游戏仓中出来，伟大的第二次冒险，任务物品三，已有一件握在手里。

　　“也算不虚此行。”中午饭莫凡没有忘记，现在的时间却是早过了晚饭的点，庆幸这几天他补充了自家的冰箱，动手来一顿丰盛的晚餐，莫凡没有那么勤劳，泡面小菜一碟。

　　“稀溜溜，稀溜溜”。一周之前还在莫氏大厦大放异彩，那些拿莫大公子木有办法的董事们决计想不到，夜深人静时刻他的充饥方式居然是这样的……朴素。

　　吃的额头冒汗，莫凡掏出手机，骚扰短信：媳妇儿，想你了。

　　手机放在桌上，莫凡继续吃面，不多时便听到震动的铃音，小舞童鞋先是一个睡眼朦胧的表情，而后回道：“大夜猫子，不让人睡觉，想我……继续想呗。”

　　面过喝汤，莫凡嘿然一笑，又说：“伤心了，要不我出去找个漂亮姑娘去想吧，好多人选的说。”

　　“你敢！”那一边立刻精神了，连发两条短信，“……要不我也想莫凡哥了？”

　　端着大团长的架子，莫凡的心情各种舒畅，换了些正经的，“不闹了，今天做了点小亏心的事儿，我若是有那么丁点出轨的行为，小舞大小姐一纸诉状送到干妈那里，俺亲爹和未来岳父还不拿着棍棒大义灭亲。”

　　“亏心事，小舞作证，从小到大莫凡哥没少做，有时候还带着我一起去。”一句话，中间隔了一个小萌的表情，这边正经了，小舞童鞋那边不再闹玩，即使杀人放火，罪大恶极，她是他的，安慰两句，小舞便主动换了相对轻松的话题，这一聊又是一个多小时。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　几乎同时发送的一句结语，莫凡沙发上休息了一会儿，浴室冲澡，睡觉！

　　……

　　“叮～！”

　　清亮的前音，新战场“安其拉双子堡垒”开启的第二天，每一名玩家上线都会听到……

　　“勇敢的冒险者，紧张刺激的战场竞技已经过去了一天，不知大家的感觉如何，虽然安其拉战场在真正的意义上开启的状态，但它神秘的面纱并未完全揭开，想提前体验下一阶段的战场……组织你身边的朋友，一名两名，五十名，甚至是五百名，投身战场，诛杀邪恶，安其拉战场不会让你失望！”

　　“截止到昨日午夜十二点，光明与黑暗的团队在各自战场的十个位面中奋勇拼杀，以系统后台接受到的数据，战绩基本持平，午夜时分，安其拉双子堡垒及其周边的怪物再次刷新，各位玩家，加油！”

　　“四句里面三句废话，一天就能拉开距离，除非哪一方找到什么系统漏洞。”刚在魔都仓库存放完“魔法火石”的莫凡小小吐槽，他自己就是个东拉西扯的高手，但与《再世》的系统比起来，还需要努力修行的啊。

　　不过紧接着，系统大神又送上饭后甜点……

　　系统提示：昨天上午，光明势力的“天涯狂舞”与黑暗势力的“莫邪”分别接受了60级的困难级第二次转职任务，两位高端玩家较力，虽然我们看不到其中的精彩刺激，二位的冒险却是注定的精彩，至昨夜二十四点，莫邪完成了二转任务25％，天涯狂舞的任务似还无有什么起色。

　　“安其拉”战场，短时间分不出优劣，可这段时间光与暗的比较并非只有一样，“黑火莫邪”与“狂人天涯”同时进行转职任务，哪个完成的快，其所在势力得利。

　　按照刚刚系统的说法，好像是说……十几个小时，莫邪已经了四分之一的任务，天涯狂舞还未有什么明显的动作。

　　欢呼，魔都玩家听到这个消息必须开心，莫邪进一步扩大优势，张灯结彩都有可能。

　　可是莫凡听到这个消息只是微微的笑了笑，而后继续研究下一步任务，准备预先。

　　大约十分钟之后，“叮～！……”

　　系统提示：“光暗转职之战”最新消息，光明玩家“天涯狂舞”任务完成度25％，黑暗莫邪尚无新行动。

　　一高一低十分钟，而后平衡，系统的老套路，或许明天还会让天涯先上前冲，光明那边高兴一下，他再迎头赶上，没意义。

　　莫凡知道，外界的一切舆论与他都没有关系，吃透任务，齐全准备，去光明寻找“魔法火种”。物尽人力，胜负看天……


第460章 没……我……

　　莫大团长这里心平气和，天涯狂舞却是刚刚摆脱一名65级野外BOSS的追杀，怀中的任务物品尘埃落定。

　　摘下皮甲头盔，金黄色的长发沾满了汗水，长长的耳尖一颤一颤迎合着起伏不定的胸口，天涯狂舞抹了把汗，也顾不得地面的脏乱，一屁股坐下，道：“老子就这么努力才跟莫邪打了平手……”

　　昨天晚上或者更早，人家的任务完成度就是25％了，他可是玩到被系统强行踢下游戏都没有被拿到第一件任务物品啊，说是暂时的平手，小部分是天涯狂舞自我的鼓励。

　　一颗绿色的种子，天涯狂舞张手，鼻息中清新的植物香气，就为了这么个小玩意，天涯狂舞强行干掉了6名精英级的中立精灵德鲁伊，又与一头四变德鲁伊BOSS在大森林里转了整整四个小时，幸亏天涯在德鲁伊它家留下的伏笔，否则，天涯狂舞不知道还要跑多长时间才能脱离战斗。

　　四变……皮粗肉厚野熊形态、丛林袭杀猎豹形态、奔驰山林旅行形态、翱翔天空乌鸦形态。

　　更有，天涯狂舞还怀疑自己找片湖河躲进去，那丫不清楚活了多少岁的中立老德鲁伊还能变海狮形态追杀。

　　就是如此一场打又打不过，跑又不好跑的战斗，若不是系统昨日午夜之后就开始播报有关“安其拉”战场与“光暗二转任务”的消息，天涯狂舞决计是先自我锻炼，锻炼到足够干死老德鲁伊的本领再回来，平常只有他追杀别人的啊。

　　“个死变态……”就像许多骂他的口气，天涯狂舞小暴粗口，“烫手”的种子终于可以放进背包，此时，他最想做的事情就是躺在这无人问津的草地上，舒舒服服的睡一大觉。

　　不过，天涯眼里松懈的神色只有刹那，转瞬握拳，他拿出【回城卷轴】，“不行，这一觉睡过去还不被那死变态落到姥姥家，回城存东西，去黑暗继续任务！”

　　有压力就有动力，天涯狂舞又是那种擅于转化压力的人，上辈子“再世风云榜”上的人物，绝非等闲。

　　打定主意，天涯狂舞捏碎卷轴，身形点点虚无。

　　……

　　“对，安其拉怪物的属性还没有刷新，大约就是这样，全体45级以上的玩家五十人一个团队，野外刷怪，战场排到你们的时候千万不要犹豫，还有，安其拉战场新增了无战斗完毕传送回原地的功能，战累了可以在外面休息，就算有重要事，也要先通知到每一名团员再进行回城传送。”

　　半月天霜公会，低级人员已派出任务、副本，天霜儿将这些团长们召集到一起商讨新战场“安其拉”的相关战术，会长性别女，但霜童鞋的人格魅力一等一。

　　“老大，战场一般都是跟人打仗，可现在咱们打的还是怪物，而且安其拉还分一到十，费劲巴拉的把这儿的恶心怪物清干净，再进去换地方了，又是相同的面孔，手下有些弟兄情绪不高。”

　　既然是商讨，意见的必须有，闻言，霜儿无有阴沉的语气，道：“天霜公会现在正式迈入三级公会的行列了，老人更老，新人加入，若是新来的兄弟有这种意见，那是他们不懂咱家的规矩，同等级、同属性的怪物，战场里杀一头的经验最少也是外面的1.5倍，一场下来，总成绩不太差，系统自动发钱，声望呢更不用说，咱们公会还有额外奖励。”

　　指着左右迷茫的十几大位，霜儿笑道：“不用看，你没拿过前三名，看也没用，等你的队伍在随便一次安其拉战斗里成绩正数三位，公会送的福利绝对在你们的预料之外。”

　　挥一挥手，“去吧，到时候闲安其拉怪物少的也是你们……”

　　霜鳞峡谷、荒古盆地两大战场过去，光明与黑暗的对战热血高涨，系统变着花样要给玩家更新鲜的战斗环境，而光暗的玩家们便是亟不可待的想要彻底打败对手。

　　双子城堡，光明、黑暗各一座的攻打，心里上的盼望与实际似乎差了那么一些，小团队还好，有甜头儿的事情他们千百个愿意，向天霜公会样的大阵势，需要领导帮助梳理心情。

　　“哎呀，霜儿姐，我都不知道咱们公会新出台了‘前三奖励’，不过昨天我带的队伍也是愣了一些，死一次四十五秒入口复活，我也挂掉一次呢。”

　　团长们带着好消息回队上排战场，光明牧师小夏天才有面皮把糗事讲出来，且看霜儿姐松了一口气的模样，没聊几句便把她“送”了出去。

　　房门，关闭，霜儿身后一双手帮她美丽的容颜解脱了束缚，头盔卸，发丝下落，美丽的人儿先是小小的惊诧，扭头过去，改为嗔怪的神色。

　　“莫凡哥，吓我一跳。”

　　“不是我，你还以为是谁？”无兜帽状态的莫凡将霜儿的头盔放在一边，个人坐到她身边，道：“这里除了你就是我了，难不成你这儿还藏了别的男人？”

　　空中的小耳光，霜儿鼻音的笑，“你以为我是你啊，有事没事就想着外面的野花，咱的脑瓜儿不是笨么，你密语说前三有福利，我便照着说，你能掐会算，原来是早过来偷听的。”

　　一听这话，莫凡三指向天，“天地良心，咱可是小区里的模仿好丈夫，媳妇儿不在家的日子早中晚三顿素食，不过，本团长能掐会算倒是真的，不信让我……”色狼状，他在霜儿胸前的位置比划了两下。

　　“去去去，光暗团队的时候我算是看明白了，莫凡哥你的朋友没一个正经的人，就是不知道是他们把你带坏了，还是你教坏了他们。”

　　非“正经”话题聊了十几分钟，莫凡来到媳妇儿开的公会，有吃有喝。

　　茶水不如宛儿泡的香，贵在心意，糕点单一了些许，莫凡不花钱，吃着就不心疼。

　　与喜爱东拉西扯的莫大团长不一样，霜儿问重点，“莫凡哥，前三奖励是你说的，具体也要你来，还有啊，你不是在做二转人任务嘛，怎么来光明领地了？”

　　不心疼的吃喝，莫凡狼吞虎咽，“嗯，没#￥￥，我！@#￥……”


第461章 上代城主夫人的冰雪墓穴

　　闻言，天霜儿童鞋满头黑线，游戏里的吃喝又不真的管饱，可看莫凡哥吃得那么开心，她只能等他吃完再听清晰的回答。

　　“咕嘟嘟”。第二杯茶水下去，莫凡吃美了，“天霜公会升三级，我把咱们打诅咒之地时候的那枚徽章带上来就进来了，你们开你们的会，我从旁边看天霜儿会长的精彩发言啊。”

　　“那个说手下兄弟情绪不高的，新面孔，不管他加入‘天霜’是否出自真心，你个当会长的必须表现出对全体会员足够的责任，安其拉战场前三，说来简单，其实也不简单。”

　　越说越近，此时莫凡已然凑到霜儿耳边，“安其拉潜规则，本次战场的总成绩较前一天，前百分之四十才会通报各团队的成绩排名……”

　　“莫凡哥，你好邪恶啊。”揉了揉痒痒的耳朵，霜儿道。

　　“不怕。”莫凡摆手，“系统通报排名也是一种内部竞争的激励，会慢慢完善的，只是那时候各个团队的战法均已成形，前三名的含金量与公会福利匹配。”

　　现在，霜儿明白为什么“小抠儿”的莫凡哥说有异议送福利时候那么轻松，提前他早算计得好好的了。

　　此一话题就此揭过，下一话题莫凡起始，“哦，对了，刚刚你问过我为什么来光明……二转麻烦任务，第一步我去了座中立的荒岛，第二步就是到半月城范围找什么冰雪的世界。”

　　“冰，雪……”缓缓的，霜儿蹙起了眉头。

　　半月城，白天日头晚上月，除了一些特殊的地域，下雨都很少，这还没到冬天，哪来什么冰雪的世界？

　　穿着一身铠甲的天霜儿透着几分英气，只不过这硬邦邦的感觉摸起来不是很舒服，改道，莫凡抚摸着她的头发，“这任务环节本来就是一环比一环难，今天过来主要是查看我们家大女神有没有私会什么小男生，其次才是集合两人的头脑想一想，最多被天涯那小子赶超一下子，隔天咱再追回来就是了。”

　　说着，莫凡双臂弯曲，摆了一个展现肌肉的姿势……

　　莫凡来此，首先不算绕路，天霜公会升级的商量有他参与，有些霜儿想不到的事情，他替着出谋划策。

　　这其次，再简单不过，他也不知道为什么，就是想过来看一眼，看霜儿微笑着，他干什么都是开心的。

　　“查，宛儿战斗用品地下人员都给我动起来，该小心的尽量小心，总之我要结果，今天中午之前。”

　　霜儿面前，莫凡哥，“宛儿战斗用品专卖”。毒蛇胖爷，完全的两个嘴脸，这座已成为半月城标志性建筑的店铺到底养活了多少，连莫凡这个大老板都不知道，但他晓得养兵千日用兵一时的道理。

　　让你做最擅长的事情，拿几百里之内最高额的薪水，需要你出力的时候，你必须给我动起来！

　　“胖叔，只给他们两个小时的时间，这是不是太过……严厉了一些。”小宛儿心里胖叔所做全部正确，不过据她所知，半月城范围好像还真没有什么冰雪的世界。

　　“其实你是想说胖叔对他们的要求太苛刻了吧。”喝着淡淡秋天味道的温茶，胖莫凡道。

　　说者没有什么恶心，听者往心里去，“没有，宛儿只是觉得……”

　　慌忙摆着手，宛儿很想解释清楚，紧张时刻的她却是满头乱糟糟的，莫凡示意无妨，“宛儿啊，无论是你，还是我，不接触到这一行，永远不知道这行的深度，让你我这样的在两个小时内找到半月城的冰雪说强人所难也不为过，但是他们，只要把我的话放在心里，一定能做到，至少他们会给我一个说的过去的答案。”

　　不把他的话放在心里……那些接到紧急命令的人不敢，一名为他人工作的人，首先要知道到底是谁发你薪水，而此人直接交给你的任务，你不认真完成，那就等着被辞退吧。

　　一杯茶，两杯，三杯，莫凡边喝边与宛儿聊天，内容无固定的框架，或许前一刻还在说店里的事情，后便改为宛儿新茶点的研究了，约莫十一点过半，门外有人敲门。

　　“老板，是马丁啊，您要的东西我给您带来了。”直腰杆，燕尾服，两撇的小胡子，握着几张纸页的马丁进了门。

　　“老板，嘿，没打扰您喝茶的雅兴吧。”马丁同志靠这张嘴吃饭，小拍马屁的首先。

　　“滚粗，你小子少跟我这儿打哈哈，任务完成的好你老板什么时候吝啬过奖励，完成的不好……你准备好回家种地去吧。”

　　“这个我懂，我懂。”依是嘿然的笑脸，老板赏罚分明，所以如果没有足够的底蕴他怎敢来这里作抽，手中纸页密麻小字，还有一些图形的解说，总之一看便知道是详尽的那种。

　　本来，马丁的想法是在老板面前展现一下口才，也得把底下人的努力告诉老板不是，心情好时，莫凡可能会给他这个卖弄的机会，今天没时间。

　　直接把那六七纸页拿过来，莫凡自己看。

　　不得不说，为了这次任务马丁他们下了不少工夫，关键词“冰雪的世界”。他们把半月范围能找的在最短的时间都找了出来，谚语相关，谐音相关，就是脑筋急转弯里关于“冰雪世界”的地方他们也有搜罗。

　　“还不错。”莫凡翻了一张又一张，做出评价，但是马丁看得出来，这几张资料，没有一个是老板看上眼的。

　　除及其重要的事情，胖老板绝不会搞这样的突然袭击，心底马丁也希望能帮上忙。

　　地域姓名、地理位置，历史资料，相关程度，莫凡一项一项看，确实，仅凭五个字便能找到这么多资料，已经很难得了，他比他们多知道的，“魔法火种。”

　　那个所谓的冰雪世界还要有出现魔法火种的机会……不是，不是，这一处也不太可能，眉头蹙着，莫凡连连的摇头，如果都看完也没有莫凡十分满意的地方，那他也只能在这些几率不是很大的地方上找起了。

　　某一段文字一闪而过，胖莫凡习惯性翻页，又一想不对，回来再看，文字标题……“上代城主夫人的冰雪墓穴……”


第462章 “拜见”

　　“上代城主夫人的冰雪墓穴……”

　　又重复了一遍此一地名，莫凡忽而抬头，“马丁，就这个地方，上面写的太粗糙，你给我说细致点！”

　　见老板面上焦急的神色，马丁知道自己的努力并不是无用功，接来单一张纸页，马丁看清了老板所指的那一段文字，巧合的是，“上代城主夫人的冰雪墓穴”就是他搜集到的资料，马丁摸不清老板的具体意图，时间原因，这段文字他精简过，现在终于到他表演的时候了。

　　“老板，虽然不知道啥时候您专精于盗墓了，每一代半月城城主都是方圆数百里的佼佼者，他们的夫人少有花瓶式的存在。”

　　回忆着当时翻阅到的资料，马丁流利的道：“尤其，上一代半月城主，夫人秋莎的光华甚至盖过了她的丈夫。”

　　传说，马丁叔叔讲故事好的厉害，胖叔也不是对手呢，换了两杯秋暖茶，一杯给讲故事的马丁求叔叔，一杯给听故事的胖叔，小宛儿抱着茶盘俏生生的立在一边，作为第二名专心的听众。

　　点头谢意，马丁继续舞动他两撇小胡子，继续说：“上代半月城主，一名高级惩戒圣骑士，年轻时诛杀邪恶，为半月城的安定做出了不小的贡献，他的夫人一名热情的火焰法师，她的掌控的火焰与性格相同，炽热真情，据非正史记载，城主夫人的实力已经达到了四转，发生在半月城的终极战斗无人见过，但在那个动荡的年代，一座城市拥有一名四转职业的守护，就相当于顶着坚固的保护伞，那时，半月城主夫人的威名确实压过了城主大人。”

　　人类具有丰富的想象力，马丁讲故事很有代入感，连他自己都代入了进去，双目晶晶闪亮，好像他就是当年雄霸一方的高手。

　　故事很好听，不过莫凡更想听的，是上代城主夫人死后的故事，点了点头，他道：“继续说。”

　　似乎听出了老板“三字”里的意思，加紧了历史的进程，“总的来说，半月城的上一代虽波澜起伏，百姓安居乐业，可纵是人的力量再强大，也抵挡不了岁月的流失，秋莎夫人便走在了城主的前面。”

　　淡淡的哀伤，“因为秋莎夫人对半月城做出的巨大贡献，她的尸身与当代城主合葬在一起，城主府的老管家在之后城主的葬礼上道出城主大人临终的遗言……秋莎有一颗火热的心，她最爱的却是凉凉的冰，所以我要带她去另一个世界，那是一个漫天冰雪的世界。”

　　马丁看向胖莫凡，“应城主的遗言，他与城主夫人‘住’在一座冰雪墓穴中，那名老管家守灵，再后来的事情，就没人知道了。”

　　四转超火魔导，居住在冰雪的墓穴，半月范围之内……将这三点串联到一起，莫凡不敢完全断定，但是手上的资料里，没有一个地方比这一更贴近他的寻找“魔法火种”的任务地点了。

　　看莫凡沉默，马丁还有个小小的问题，“老板，您不会真是要带我们去盗墓吧？”

　　闻言，莫凡一笑，“怎么怕了，不就是盗个墓么，又不是让你啃死人骨头。”

　　“不……不会。”笑容各种牵强，马丁咽了一口唾沫，“跟老板您工作当然不能挑肥拣瘦，不过，历代半月城主的墓都在府里啊，而且专人把手，这是不是太危险了？”

　　即使单纯的小宛儿都听出来马丁叔叔害怕了，莫凡更是哈哈大笑，“马丁啊，害怕就是害怕，没什么丢人的，当然，干这种细腻的活儿人越少越好，你就踏实在宛儿战斗用品好好看店吧。”

　　拍拍松了一口气的马丁的肩膀，莫凡继续品茶。

　　燕尾服马丁……必须是怕了，他一个靠嘴吃饭的，嘴炮对轰或许没有敌手，杀生砍人，他能保证自己不死已经是奇迹了。

　　心是这么想，马丁的脑袋没有秀逗，擦了擦额头的汗水，他劝道：“老板，有些话虽然不中听，但我还是要说，上一代城主与其夫人的墓真不是什么好地方，而且太危险，一但被发现绝不是被击杀那么简单，况且以现在宛儿战斗用品专卖的实力，天上的月亮找不来，可是什么物件珍惜，它也有可能找到，您可以先让我们试试。”

　　站在旁边，懂事的小宛儿，开始到此时，她从没说过一句，心坎里，宛儿也是不同意胖叔去碰什么冰雪墓穴的，马丁将她的心里话说了出来，宛儿狠狠的点了两下脑袋瓜。

　　授人恩，授人惠，莫凡没想着回报，面前的二人能在自己长时间不在的情况下，把“宛儿战斗用品”管理的如此井井有条，莫凡已经很满足了，宛儿贴心，太善良、太懂事是她的“缺点”。马丁人前油滑，却是敢言，今天，莫凡知道自己把他们放在一起配合，没错。

　　“放心，我有我的分寸。”思量的差不多，莫凡起身，“整个半月城也没有几个人知晓我的真实身份，如果我不幸被抓住了，他们也拿我没办法，更不会牵扯到宛儿战斗用品，退一万步讲，半月城主得知毒胖子进了上代城主夫人的墓穴，而且图谋不轨，大不了咱们不在他半月城干了！”

　　纸上下笔，莫凡先推走马丁，“好了，《再世》的世界，有多少事情能难倒我半月毒蛇的？”

　　“您的厉害马丁看在眼里，可是……”

　　“别可是可是的了，二十分钟内，我要的这些东西要不来，扣你半个月工资。”佯装愤怒的颜色，胖莫凡一怒，整个店铺没有一个不服。

　　马丁走了，莫凡转身又做了下来，握着小宛儿的手，缓缓的道：“近期啊，有一些事情我还要嘱咐你，不是必须瞒着马丁，性格所致，这些事情交给他不定还会起什么反效果，而且悬念那老头最馋你的茶，他再怎么卖萌都不如你的好使。”

　　……

　　这一天，大约中午饭吃完的时候，足不出户的悬念老人出帖拜见半月城主。

　　说“拜见”。太谦虚了，半月城主听说了这个消息亲自迎接，整个府邸的人都忙碌了起来……


第463章 城主府中

　　“喂，听说了没，一字千金的悬念老人几天拜访咱们城主了。”

　　“拜访个屁，你要见半月城主那得层层通报，悬念老，半月三宝，绝对的实力派，就是半月城主找他，也不是想见就见的，人家……最多叫串门儿。”

　　……

　　真正的牛人动作，整个半月城，甚至光明四座城池都有感应，半月城主府邸的动作更是不假，乱，忙乱，这就是莫凡想要的效果。

　　“不乱，我怎么能混进去呢。”莫凡压了压头上的草帽，挥舞着手中的鞭子，“架！”

　　一鞭打驴子身上多疼，有时候不仅起不到加速的效果，反而会让拉水的驴子犯起驴脾气，这“啪”的一声击在地面，主要，是让驴子听声。

　　水车行驶到城主府侧门，一身粗布麻衣的莫凡拦下驴子，颠颠的跑到守卫面前，这张脸早是“灰头土脸。”

　　“嘿，官爷，送水的。”

　　点头哈腰的“奴才”做派够像，守门的兵丁之一检查水车，另一对莫凡上下打量，进而皱眉，“你……驴车还是那驴车，平常给送水的老王头儿呢，你谁啊？”

　　“嘿。”憨憨傻傻的一笑，现在的老王头儿正在片木有野兽出没的草地上睡觉，莫凡试着伪装过，可他那架势，怎也不像一位五十多岁的老汉，干脆青壮年状态示人。

　　“官爷，今天的水要的急，城主大人家咱也不敢偷工减料不是，俺爹那身子骨前两天折腾病了，就让我替他来送水。”

　　看这个傻大个儿，不是奸细的料，抬头，水车旁的兄弟摊着手摇头，表示与平常没什么两样。

　　“行了，进去吧进去吧。”

　　个脏兮兮的大个子，他看着就脑袋疼，走，快走！

　　“啪……”“架！”莫凡再打鞭子，驴子慢慢悠悠的挪动四蹄，车辙缓慢的向前驶进。

　　“诶，大个儿，认识路、知道规矩吧？”这小子第一回来，放他进门的那名门兵怕他捅篓子，又喊了一句。

　　门里，莫凡头都没回，“放心吧军爷，来时候我爹都跟我交代好路线了，还有那规定的时候不出来，这辈子就别想出来了。”

　　闻言，反而是问话的大兵摸了摸脑袋，“哎呦，倒是我多虑了，傻小子也有说话利落的时候……”

　　木车轮与地面摩擦的响动，水车拐了个弯儿，消失在门外的视线中……

　　半月城主府，侧门送水一进一出加上“倒水”的时间，半个小时足够，所以半个小时以后，“傻大个儿”又将驴车赶了出来，这回，空车，不过此时找到“舌头”的莫凡正在严刑逼供。

　　手绑，脚绑，嘴堵住，今天城主节日气氛，下到大兵，上到各级军官都升了等级，属性也是上浮状态，莫凡非了九牛二虎之力才找到这么一个废柴。

　　角落，莫凡眯着双眼，手里一把闪亮的小刀片，“你，知道我老大谁么？”

　　连你是谁都不知道更不用说你老大了……被抓的废柴兵很想这么说，不刀在眼前晃来晃去他不敢，更不用说，他嘴还堵着呢。

　　回答，摇头。

　　“一猜你就不知道。”莫凡撇着大嘴，“半月铁骑公会听说过吧，我老大就是盾挡天下！”言语上的蛮横还是次要的，此时莫凡的主要厉害在这柄切水果如泥的刀上，“现在我问一句你说一句，不然……”

　　“唰唰”两道寒光，莫凡的刀回到原来的范围比划，废柴大兵使劲点头，他是靠银子从军营调到城主府邸的，肚子里没啥料，那是真不知道盾挡天下何许人也，他只知道现在自己若是不听话，就得死翘翘啊。

　　“嗯，那你听着。”莫凡满意的点点头，问道：“这城主府里，上一代城主是本代的老师，他的墓穴在什么地方？”

　　身为城主，死后的名声按你这一生的功过论述，而每一位城主死去之后都享有在半月城范围选取墓地的资格，上一代，就选在生活了几十年的城主府。

　　这丫要找城主的墓，盗墓贼……废柴大兵思量了一下，刚欲摇头，莫凡的刀背已经贴在了他的鼻子上。

　　“你这鼻子不想要了尽管摇头，我没意见。”

　　兵凉的铁器自鼻上延展整个面部，蔓延到全身，废柴兵哪还赶说不，“呜呜”的大约是求饶，莫凡看得时机差不多，直接将他嘴里的布料取了出来。

　　“说话注意点，你的小命儿还在这儿呢。”此时的莫凡像极了电视里的绑匪，威逼利诱，无所不施，“反正呢，这里只有你、我两个人，你今天说的话永远是个秘密，当然，你也可以选择顽抗到底，更可以喊人，提前考虑后果！”

　　又是一串使劲的点头，废柴大兵小声道：“好汉饶命，好汉饶命，我就是一个混军饷的，从来没拿过谁的钱，也没欺负过老百姓……跟您交实底儿，我来这儿也才三个月，城主府里确实有埋葬城主大人们的尸身，我知道的，只有三处。”

　　“哪三处？”

　　废柴大兵分别指向三个方向，“这边是第六代半月城主之墓，这边是第九位半月城主之墓，那边，是上代城主大人与他的夫人合葬的墓地。”

　　“具体说说每一处墓地的路线，你知道该怎么说。”心中喜悦，表面上莫凡不动声色的玩着手上的刀片。

　　“知道，知道。”废柴大兵怕死，人间还有很多美好的事情他没有享受过呢，“好汉，半月第六位城主……”

　　莫凡同问三座墓穴的具体地点，混淆视听的效果，面前这一位废柴了点，也不得不防……

　　十分钟后，废柴大病软绵绵的倒在了地上，死翘？进入自然的睡梦而已，无人问津的死角，莫凡并没有急着前进，扮演“傻大个儿”赶驴车回家的叮当，差不多该回来了。

　　“主人！主人～！”

　　呼呼一道风，幻风小叮当直接扑进莫凡的怀中，蹭啊蹭，二十几分钟没见，却是一副“想死主人了”模样。

　　零食奖励必须有，背包里全是，“嗡”的微响，药水的作用下，莫凡进入隐身状态，“冰雪墓穴”的冒险之旅，正式开始……


第464章 贪心守卫

　　“嗒嗒，嗒嗒……”

　　一队铁甲兵士踏着整齐的步伐正步走过，由于悬念老人的意外来到，半月城主府邸的多数大兵都被调到了府邸的正面，后方守卫较平常明显少了，阴影中，莫凡窃笑。

　　“嗡～！”

　　全透明的身形，莫凡所在十字路口大兵的巡逻密度太高，当初叮当还有隐身技能的时候，莫凡对此精通，如今看靠药水透明，效果稍弱，对于他，没有太多影响，不过，行走在阴影最忌讳距离，看这一队队眉目闪亮的卫兵，好容易找到任务线索的莫凡必须小心谨慎。

　　“喂，听说没，悬念老人来城主府做客，咱们城主大人可是把半月城最好的厨子都聚在府里，这架势，就算他城城主来也不过如此。”

　　“废话，你也不看今天的客人是谁，虽然几率不大，但如果城主大人的诚恳打动了悬念老人，将其留宿在府里，星星月亮也不换，不用多，一个礼拜悬念老人能跟城主说一句‘有用’的话，那半月城地铁定更强盛。”

　　时人时事，再加上一些侧面的炒作，半月城主大摆筵宴款待悬念老人的事情三岁孩童都知道，而且自悬念老人进了城主府，大街小巷谈论的基本上都是这个话题。

　　“干什么呢，别忘了你们守卫的是什么地方，万一就因为你们的小点疏忽潜入敌人，谁来担待，你……还是你？！”

　　队伍最前方的下士“腾腾”过来，险些送出大嘴巴，窃窃私语的二人立刻排成前后，低头不语。

　　“MLGB的，不就是顶着个正式的军衔么，也没见你有多厉害的身手。”

　　“艹，就这半月城主府，除非贼人瞎了眼，跑这里闹事，死那是便宜的。”

　　此为腹诽，下士队长还是那个威严的队长，挥一下手，他的怒气似乎还未平息，“再让我发现你们开小差，滚回军营当大头兵，跟上！”

　　说完，铜色盔甲的下士队长继续领队前进。

　　……在这里我们就不是大头兵了？心里再骂，两人也只能听从命令，正这时，后手的58级守卫耳边忽然……“啪嗒！”

　　清声脆亮的响动，守卫下意识的侧目，擦，擦擦擦，居然是金币！

　　城主的巡逻队伍有规有矩，下士此一队人员的脚步越来越远，他赶忙侧步挡住伙伴的视线，双手捂肚儿，面部扭曲，“哎呦，哥们儿，我这肚子，我突然肚子疼，坚持不住了，你……你先跟上，队长问就说我上厕所了。”

　　“个小子，懒驴上磨屎尿多！”笑吟吟的指了指，同伴转身，小跑着去追赶队伍了。

　　此时，前后无人，左右无人，58级守卫看向不远处的金币，双眼放光。

　　“金币，老子一月的饷钱也就是银币的水平，挨了一顿骂，换一枚灿灿的大金币，也算赚到啦！”

　　紧走几步，贪婪守卫将金币捡起，“呼呼”吹了两口气，然而，正当他放钱的刹那，左前方向又是炫目的光彩。

　　尼玛，老子走了二十几年的背字儿，今天终于赶上我交好运了。

　　很是欠抽的笑容，贪心守卫又一个前窜，第二枚金币，入手。

　　所谓……无独有偶，有了第二个，再有第三个就不是那么稀奇了，贪心守卫带着“梦想”抬头，太巧了，这第三枚金币就在前面的门槛里。

　　人心所致，他想都没想便蹦进了大开的门里……

　　“报告，队长，小的刚才突然肚子疼，归队迟到，请您责罚！”

　　下士的队伍已经走了好一段，这名全身透着平凡的58级守卫才追赶上来，身为长官，若是放纵此种行为，队里人人效仿，那还不翻了天？

　　从前走到后，下士带着怒气而来，手上却是多了五大枚金币。

　　悄声，平时不太会办事的手下道：“队长，这是我回来时候从地上捡到的，好像是您丢的。”

　　“啊……对对。”严厉，那是下士多时营造出来的“威严”。当今这世道还没有几个跟钱有仇的。

　　扭头皱眉，“看什么看，本队长的口袋漏了个窟窿，刚才才发现，你们继续走，到指定地点休息，我还要跟他仔细的谈谈！”

　　只有少些人看清楚了是如何的回事，前排的卫兵还是云里雾里，不过长官的命令下来了，不管清楚还是不清楚，正步前走没有错误。

　　目送，队伍远走，下士渐渐笑将出来，“小兄弟，平常没看出来……”单臂上下，金币相互碰撞，声音重叠，依旧悦耳，下士拍拍“兄弟”的肩膀，看着金灿灿的钱币，“啥都不说了，你都把事情做到这份儿上了，我再废话就没意思了，下回再有什么事儿，提前说一声，咱们都是给人当差的，没必要死较真儿。”

　　“谢谢队长。”感激涕零的表情，莫凡心中暗笑，莫凡……当然是他，就贪心守卫那点收入，别说五个金币，一个他拿出来都困难，而且这点小事，最多体罚一下，根本没到贿赂长官的时候，莫凡如此，有下文。

　　“长官，您拿我当弟兄，我也不能跟您藏匿，这钱，是我捡来的。”

　　闻言，下士的脸色稍稍变化，原以为捞到一名有点家底儿的“兄弟”。实际，只是个暴发户而已，不过……还没等他说什么，莫凡又道：“刚才我上厕所回来，无异中发现了一块，藏宝的地方。”

　　小人物的连忙摆手，“绝对不是您想象的那样，城主府的每一座房屋在无命令的情况下禁制入内，我觉得藏在那里的一桶金币，应该是几十甚至上百年前的老贵人们留下来的。”

　　进城主府的房屋里，还捡钱，那是杀头的死罪……但若是在地面上下找到的，天知地知你知我知，再不让别人知道，也没什么大不了，下士注意到了对面人的关键词，“一桶”。他稍微想了一下，便做出决定。

　　“你还有没有把这件事情告诉别人？”

　　“没有，就我那命，哪里压得住这么钱，要不您与我看看，再说下一步也不迟。”

　　“……好。”表面上为难，下士心里，怒放。


第465章 决斗空间

　　人不是不知疲累的机器，休息的必须，就比如行走在半月城主府邸的兵士，看似威武霸气，谁都知道坐着不如躺着，更别提他们这种挺直了腰杆的巡逻了。

　　城主府里，就有那么一块空地足够守卫们搭起帐篷休息，不过铁打的营盘流水的兵，在帐篷里在兵丁、军官休息的时候，城主府的每一条干道上，依旧有“威武”的大兵巡逻。

　　七小队，府邸卫队中很平凡的一支队伍，他们到达指定地区休息了些许，肩头挂着下士军衔的队长便回来了。

　　“队长！”

　　“队长回来啦！”

　　无论真心高兴，还是假意开心，七小队的队员都是乐呵呵的道。

　　“现在是休息的时间，重要的是休息，都站着干什么，坐下，坐下。”双手向下压了压，人类下士也是满面的笑容。

　　他与由于半路肚疼的大兵单谈已然有一段时间，该不该知道的，七小队的成员大约也有了耳闻，难得他们的队长今天这么体恤下属，接下来的话，又变得严肃起来。

　　“我们在半月城城主府邸呢，都是给人当差，有什么事情提前跟我说，我不是冥顽不化的石头，刚才，就在刚才，居然有人想用金币逃脱自己犯下的过错，本队长现在当着诸位的面说，这是不可能的。”

　　正面解惑，意义明朗，没错，是有人贿赂我来的，但是我没收……

　　较为平静的发言，鼓掌与否也次要，不过众人以为自家的队长除了“严厉”以外还有爱钱的毛病，现在完全否定。

　　而后，肩头挂着下士军衔的七小队队长又与手下人讲了不少大道理，主要事实搞清，那名因为贿赂长官尚不知去向的大兵便不是那么重要了，当然，七小队之中也有与他关系好的……比如，肚儿疼之前，由于巡逻时刻交头接耳而被训的另一名卫兵。

　　“队长，那个……他也是怕您责罚，才一时鬼迷了心窍，就他那胆子也不敢做什么坏事，您？”

　　“我还能把他吃了还是怎么的？”席地而坐，人类下士嘿然的道：“我只是让他把捡来的五个金币交到城主府的账上，一会儿他就会回来了。”

　　如此，那名贪心守卫的朋友才放下心来。

　　又过了十几分钟，打开了话匣子的人类下士也说累了，拍拍屁股站起来，他道：“今天，悬念老人很有可能住在城主府，晚上的任务很有可能比现在累的多，所以大家趁现在多休息休息，到了夜里谁若是没有精神，那就别怪我不给他面子了。”

　　手指在守卫晃了晃，“我先去周围溜达一圈，等我回来，七小队列队出发。”

　　“好！”

　　饷钱不少，让你多休息，谁不愿意，“下士莫凡”让贪心守卫安稳的睡着，什么样的长官带什么样的兵，同样的套路，他又把七小队队长关在了一个附带些许封印效果的铁桶里，现在他再安抚好这些巡逻的守卫，变身半月下士的他便可以踏实去做自己的任务去鸟……

　　“站住，干什么的？”

　　一座宽大的墓穴前，两名60级精英卫兵手持长枪立着，对面走来一名衣着与他们相同的军士，但把手重地，除非半月城主亲自来，他们都必须履行自己的问责义务。

　　“二位兄弟，别慌，自己人。”

　　左手酒瓶，右手香肉，伪装成人类下士的莫凡笑着顿步，背包里的进化版【鹰王之眼】早将二人的信息读取，“今日悬念老先生做客城主府，城主大人好像说动了他老人家，大人高兴，犒赏城主府的每一个人，我本来是巡卫七小队队长，现在不是负责给你们二位端一些酒菜过来么。”

　　悬念老人进府，都知道的事情，二人也晓得这位老人对城主大人的重要意义，不过他们还未听说进一步的事情，对面不像说谎啊，但对他手中的酒菜，二人还是谢绝了。

　　“谢谢了，下士先生，我们守护的是上一代城主与城主夫人的墓穴，必须时刻保持清醒，酒菜等我们换岗之后，还剩下便同乐乐，没有就算了。”

　　“没错，请你回去吧，巡卫的任务同样重要，因为送点东西出现什么差池，你我都担当不起。”

　　“啧啧，死脑筋，有好东西都不知道享受。”莫凡无奈的摇摇头，他是很想再用软刀子搞定这两名守卫，进入冰雪墓穴，现在看来，是不行了。

　　瞬而，左右手的酒菜化为虚无，莫凡拿出一根卷轴，捏碎……

　　系统提示：玩家“莫邪”使用了卷轴【决斗空间】，以其为中心的八十码范围内，成为一个独立的空间，在无外人强行打破的情况下，此空间内只能有一名生还者。

　　玩家“莫邪……”两名墓穴守卫登时抬头，“你是‘黑火莫邪’，你是黑暗势力的黑火莫邪？有敌人入侵！”

　　微微一笑，还是“绑匪”的时候，莫凡挂在胸前的【铁骑徽章】，丙家黑店出品，刚才用掉的【决斗空间】卷轴，丙家黑店买的，在不论价钱的情况下，他家的东西一等一的好，叫喊、求救……最标准的回答，“你喊破喉咙也不会有人理你的。”

　　双手淡色微光，莫凡口中瑟瑟咒语，“变形术！”

　　“咩～！”

　　靠左的守卫变作一只全身绒毛的小绵羊，六十级的莫凡，正版的变形术，3级。

　　战斗提示：玩家“莫邪”施放了技能【变形术（3级）】，“墓穴守卫”被变形，时间持续15秒，变形状态，其血量恢复速度增加1000％，无法攻击敌人。

　　学习此一技能时，亡灵导师便与莫凡说了“变形术”的两个方向，想强控，控制时间短，重控制时间，惩罚便是被控制生物血量恢复+1000％，也就是说，若是对一名血量50/100的怪物施放【变形术】，不消两三秒，怪物满血。

　　同伴变成一头小绵羊，对面的黑火莫邪露出自己本来的面目，慌乱之下，站立的墓穴守卫会因为周遭这层白蒙蒙的薄膜呼喊，想莫邪如何人物，他敢在这里用这样的物件，就是看准了此一片范围长时间无人问津。

　　长枪所指，守卫冲喊道：“杀，就算只有我一个人，照样杀了你！”

　　“是么。”嘴角弯弯的弧度，莫凡松开弓弦，四箭齐发！


第466章 开玩笑的

　　“噗噗噗噗！”

　　四箭命中，两箭上身，两箭中在双腿。

　　对面墓穴守卫身形一顿，莫凡弓弦再次紧绷，爆烈箭！

　　瞬间成形，点穿守卫的肩膀，有是一个短暂的僵直。

　　侧步移动，区区几千血对于一名60级精英守卫来说根本不算什么，开头的两箭也只是莫凡送给他的开胃汤品，单手一握，【冰霜束缚】，所造成冰霜伤害只是寥寥，重在那数秒的控制。

　　抓一把黑石岛所得稀土，莫凡双手的火焰即刻高涨，“老子在外岛装矮人装了一天不是白装的，超破坏版·大暗火术！”

　　急速膨胀的巨型火球，呼啸的热气流吹得莫凡的一身法袍飞一般的飘荡，墓穴守卫可以不在乎先前的两箭，看到这慎人的火焰球体，他终于想起黑火莫邪当年在光明领地时候的种种，如今天半月城无人不知悬念老人做客城主府，光暗的玩家、NPC也知道“莫邪”与“天涯狂舞”正在进行60级二次转职任务。

　　一般玩家对战同级精英怪物，胜算不大，可……莫邪TM不是一般玩家！

　　“大暗火术！”

　　一个相似于后抛实心球的动作，后劲令莫凡都向后退了几步，至于精英守卫腿上的冰，早碎的渣渣都不剩了，昨天，同样是这一招“超破坏版大暗火术”。一头64级火焰巨兽挨上都是打了三个滚儿，墓穴守卫……一飞七八米，血量直掉5000+！

　　高暴击，高伤害，莫凡这一新招数的优点，当然，世界上没有免费的好处，一招超暗火出去的同时，他这双布甲手套便已掉了五成的耐久，若是再来一发，损失的就不只是一双亮银手套了，没了手套的保护，他的手也接近报废了。

　　此刻，乘胜追击的好时候，不过莫凡眼前的敌人不止一个，切换目标，另一名墓穴守卫生命值之下的“变形”BUFF不足四秒。

　　挨了超暗火的墓穴守卫晕头转向中，莫凡再施【变形术】……

　　“哼～！”

　　一声猪仔的叫声，即将从绵羊形态变回人形的二号墓穴守卫有成了猪样，对付两名精英怪物，一次性双杀的不可能，牺牲N多经验值升到三级的稳固版【变形术】控制，单点击杀，当年法师的一代流行战法。

　　“黑暗三叠浪！”

　　“火焰的咆哮！”

　　“暗影灼烧！”

　　……

　　胸中那颗强大的心脏支援，莫凡的魔法恢复能力比正常法师最起码高出一倍，别人不敢挥霍的，他敢，别人需要留一分心思看着魔法值的消耗，莫凡只需要在感觉的范围喝一瓶魔法药剂补充，他的蓝条完全跟得上使用。

　　“莫邪，不管你之前做过多么轰轰烈烈的大事，也不管你在黑暗拥有多大的势力，擅闯半月城主府，死罪！”

　　战都继续，同伴始终保持着无法战斗的状态，墓穴守卫知道今天只能与莫邪单挑了，愤怒的大喝并不能传出【决斗空间卷轴】规定的范围，长枪三点，他却是疯了一般的猛烈刺杀。

　　“搬出什么城主府的法令，说明你已经胆怯，需要这些来为你壮胆！”

　　从容的闪出近战范围，对面6万的血量已经掉下一半，莫凡反而不着急，边施法来边移动，使的，还是最最普通的【冰箭术】。

　　“你……你居然瞧不起我？！”墓穴守卫怒了，真的怒了，忽而急速，守卫脚下一溜烟，“夺命连环！”

　　“嘿，就知道你有这一手，等你半天了。”莫凡早与幻风状态的小叮当交代好，看这名守卫气极了放大招，吹起来，吹起来。

　　“呼～！”张口吸气，叮当吐出粉红色的迷幻之风，三秒之内目标进入迷失状态，无法攻击。

　　手上白光，墓穴守卫现在是不能动了，自身却是无敌的状态，这个空档不能浪费，切换目标补充变形，无有必杀的守卫暂时没有什么好怕，火，黑暗的火……

　　系统提示：【决斗空间卷轴】的持续时间已到，原定空间回到正常状态。

　　白蒙蒙的薄膜渐渐半透明、透明，凭空蒸发，莫凡身前，只剩下两具面目焦黑的尸体，激怒对方，在有提防的状态下逼出的大招多容易对付，就这么简单的战术，莫凡成功搞定了首一名墓穴守卫，那时候，他可以很悠闲等待魔法恢复满值，再与那名从未脱离变形状态的墓穴守卫单挑。

　　同样是与一名60级精英守卫对杀，前一刻莫凡在施法的同时还要看看小羊、小猪还有几秒钟变回来，只剩一名敌人，他可以专心致志。

　　“不好意思了，还得委屈你们一下。”一手一个，莫凡把两名守卫的尸体扔到不远处的草丛里，亲手塑造了两名“墓穴稻草守卫”。长长方方一扇石门，里面就是莫凡二转任务第二环节的“冰雪世界”了。

　　……

　　“莫言，听说前几天，你们莫氏开了一场十分精彩的董事会。”王千岁今天不在是背身红酒的状态，酒他喝腻歪了。

　　眉、宇之间，与小妲己几分相似，校园时刻他一定是个少女杀手，就如今，换上粗糙的衣衫，他也是电影里那种能泡到公主的布衣王子，只可惜，他的眼，他的一双眼睛太平静，平静的一点人味也没有。

　　竖条衬衫，无领带，脖下第一颗扣子开着，西裤，褐色的滑板鞋，似有些不伦不类的装扮，不过坐在他正面的莫言没心情对这些品头论足，他也没这个资格。

　　王千岁的话不好回答，莫言选择装傻，“王少爷，您说得是……”

　　“你不知道？”大约是红酒喝多了，王千岁的嘴唇异常的红润，捏捏自己的左手，“我不喜欢别人跟我开玩笑的，还是你自己说吧。”

　　在王千岁面前，玩笑真的很少，即使家里养宠物，也有摸头，有骨头，但谁若听到王千岁的夸赞，那是真是他把事情做到了极致。

　　“我知道……”莫言选择了坦诚，“那场会议之后，莫氏的董事会动荡了，不少中立的董事投奔了莫天行父子，我父亲的地位遭到了空前的打击。”

　　“你的堂兄是个平凡的人物哦……开玩笑的。”王千岁笑了。


第467章 葬墓者

　　系统提示：截止到今日中午十二时，“安其拉双子堡垒”。光明与黑暗尚未分出明显的差别，光明“天涯狂舞”完成困难级二转任务35％，黑暗“莫邪”的任务完成度仍为25％。

　　“什么情况，昨天晚上莫邪不就是四分之一的任务完成度，跟老婆亲热下不了床了？他与天涯狂舞的竞技，我可是赌了他赢的。”

　　“擦，以为你热血青年，原来是心疼自己压出去的钱了，不过真的很奇怪，再不济莫邪也是和天涯狂舞齐头并进的速度，他到底是去干什么了？”

　　他去干什么了……他迷路了。

　　“大爷的，老子确定自己玩的是《再世》，不是3D迷宫……”

　　这是现在莫凡发自心底的感叹，距离他进入这座上代半月城主与城主夫人合葬的墓穴已经接近一个小时了，可除了连绵的石墙、石地，只有两旁的长明灯陪伴着他。

　　几次，莫凡想下线看看自己是不是真的坐在《再世》游戏的游戏仓里，石门进入，不消几步便是个三岔路口，秉承“三条大道中间走”的原则，莫凡选则了中间的一条路，转弯，分路，分路，再转弯，迎面一墙壁。

　　走入死胡同当然是退回来，换一条路线，结果……还是面壁。

　　就如此，换路线，面壁，换路线，再进死胡同，重复循环，他还没有见到一点“冰雪”的影子。

　　“他NND，怪不得墓穴外只有两名守卫，没点运气的盗墓贼进了这鬼地方，不是烦死就是饿死。”

　　前路左转，又是一面墙壁，莫凡已然习惯，失败惯了，他必须学乖了，回到原位，莫凡按照这条路上所画标记，轻松。

　　可是，他来此的本意不是玩迷宫游戏的，外面的一对稻草守卫不知道能坚持多久，可在这种完全没有技巧可循的地方，莫凡只能一条路、一条路的实验，只看迷宫制造者到底有多混蛋，他自身的运气到底有多差……

　　“呼～！”

　　轻轻，风声。

　　莫凡的双目已是疲乏的半睁，声音也是细微的紧，但就一丝的风声还是被他捕捉在耳中。

　　扭头，莫凡干脆闭上眼睛细细的听，魔法师的感知全开，静静的……“呼～！”

　　足足等了一分多钟的时间，莫凡才听到第二丝风声，丝丝凉意。

　　“那边。”多时，眼睛可以帮人们看清前方的道路，但有时它们恰恰是阻碍人们正确选择的缘由。

　　闭着眼，莫凡全凭时有时无的凉风行走，撞墙？不会，感知在外，只要莫凡静下心来，决计不会做那种傻事。

　　一步、两步、三步……速度不快，但这已然是莫凡进来之后，向前走路最长的一次了。

　　越来越凉，渐渐冷意，莫凡知道，自己距离目的地已经近了。

　　再一步，“沙”。莫凡踩到的不再是坚固的石地，双目缓缓的睁开，满眼的白，果然是一片冰雪的世界。

　　身后入口，到此豁然开朗，莫凡甚至怀疑他现在所处的是不是另外一个世界。

　　上有天空，下是雪地，一伸手，雪花飘落，因为人体的体温融化为水滴，此情此景若是小舞在这里，一定高兴的扑进莫凡哥的怀里。

　　不过，这只是想象，莫凡身在战场，一名名敌人已从雪地之下钻将出来，铁甲钢盔，腰下刀剑，半月守卫标准的装备，准确的说，他们应该是半月城几十上百年前的守卫了，头盔之中，黑乎乎一片看不清面容，只有一双类似于亡灵的幽蓝瞳孔，葬墓者……

　　【葬墓者】（人型生物，半亡灵生物，野外精英）

　　等级：63

　　血量：80000

　　攻击：1000—1250

　　防御：800。

　　技能：【冲锋】、【守护】、【不死】“不死……我就看看你们是怎么个不死法。”

　　身处边缘地带，莫凡找到一头与同伴相距较远的葬墓者，手心冰色光彩，一根冰箭直碎在目标的胸口，冰霜伤害400+，减速效果。

　　“入侵者！”

　　声音瑟瑟，陪葬多年，葬墓者的语言功能生疏太多，战斗的本人并没有遗失，弯刀亮，抬腿冲锋。

　　“嗖”。皓白的雪地上两列密集的脚印，行走之中，葬墓者身上的冰霜虚无，速度之快，莫凡的【闪现】技能还未完全施放出来。

　　头上圈圈绕绕，莫凡陷入眩晕状态，时间不长，一秒而已，葬墓者的佩刀高高抬起。

　　“盔甲怪，欺负我主人，一边去！”

　　圆嘟嘟的幻风叮当，风之滑行妙用，对准铁甲葬墓者的吹，那一刀必须落空，须臾之间，它又退回了冲前的地方。

　　“谢谢啦，叮当。”一秒短暂，但是布甲的莫凡三刀都不一定禁得起。

　　“木事，这是叮当应该做的，不过如果有神马奖励的话……”谦虚之后求打赏，叮当在史老师那里学来的卖萌绝学，可惜他说这话的时机挑得不好，战斗时刻，对面先送来下马威，莫凡的黑暗之火自然不能闲着。

　　小施法阶段，6级暗火术，冰箭术减速，火焰的三重浪潮，再一冰霜束缚，莫凡双手并在中央，滚圆的火焰越聚越广，双肩耸，深提气，“火焰的咆哮！”

　　浓烈的火柱横向喷射，与艰难挣扎的葬墓者对撞在一起，那坚固的铁甲亦有了烧红的趋势。

　　雪地战，首一回，莫凡晓得脚下地面到底有多滑溜，一VS一，一冰一火的配合施放，多注意葬墓者的双腿，刚有“冲锋”架势，即刻【闪现】，稳稳的，莫凡的魔法值半数，对面敌人血量一半。

　　“大暗火术！”莫凡拥有战地修理装备的物品，那可是珍贵的玩意，加入黑石粉末的“超暗火”伤手莫凡还可以接受，关键此一招对装备侵害太严重。

　　甩出大火球，又是一个轰然响……

　　战斗提示：你施放了技能【大暗火术】，双属性攻击，高伤害技能，但由于“葬墓者”施放了技能守护，牺牲70％攻击，转化为等量防御，“葬墓者”受到暴击伤害1017！

　　火焰过后，铁甲葬墓者右拳在左肩下方三捶击，骄傲的道：“半月城的光辉守护着我！”


第468章 高难度，高收入

　　肩下三捶，葬墓者骄傲的道：“半月的荣耀守护着我！”

　　滚圆的火球“轰”然炸响，效果却是寥寥，补上减速的小小冰箭，莫凡尽量保持身体的平衡，小技能减速，因为葬墓者的“守护”技能拥有5秒的持续时间。

　　“又是一个有信仰得永生的，我看你这技能有没有CD！”

　　葬墓者头上的小盾牌消失，莫凡又是一通狂轰乱炸，约莫三十秒的时候，它又是直挺挺的站立，右手抬起。

　　立刻，莫凡手上的黑火熄灭，改为最普通的冰箭术，虽然，他不太在乎魔法的流失，好钢用在刀刃上，明知道这一下收不到应有的效果，干嘛非去撞铁呢。

　　“半月的荣耀守护着我！”

　　果真，葬墓亡灵兵用出了高防御的“守护”技能，渐渐习惯了这种节奏的莫凡只当每隔三十秒休闲五秒，一冲锋、一守护，就算对面再蹦跶也离不了死亡的下场。

　　系统提示：你杀死了64级精英“葬墓者”。单人击杀，奖励上浮，你获得经验奖励75000，魔都声望+25。

　　“八万血量，如果没有近身技能【冲锋】，都能拉个三四怪物一起杀了。”如此一头一头的杀，猴年马月才能找到那颗“魔法火种”。目标死亡，莫凡脱离战斗，大天赋【海龙之心】的作用下，他的血量与魔法明显的涨幅，可他的忘了，“葬墓者”还有第三个技能……【不死】。

　　“叮～！”

　　系统提示：由于“葬墓者”的被动技能【不死】，120秒之后，自动复活。

　　字字清晰，莫凡闻言低头一看，死去的铁甲“葬墓者”只剩外甲堆在地面，前时一片死寂，此时一堆死物却有了上下的颤抖，好像时刻都有再度站起来的意思。

　　“不死……果然是不死，两分钟之内走不远就要腹背受敌了。”

　　如此，莫凡反而不着急走，前方的“葬墓者”们的活动范围就那么一亩三分地，几步路，随便甩出一个魔法，它就得乖乖的过来受死，关键……莫凡想加速。

　　静心的思考，莫凡低头看着刚刚的战斗痕迹，虽然凌乱，但也不是无规律可寻，“目测，葬墓者的冲锋极限距离是二十八码，我的冰霜法术极限施法距离三十五码，火焰的话，杀伤力更甚，距离只在32—33码之间，想要群杀，那就是控制在个位码数距离的战斗。”

　　正这时，莫凡身后的铁甲壳子拔地而起，佩刀重在手，血量八万，属性亦不变，“啊哈，入侵者！”

　　“入你大爷。”后手张，莫凡啐口的同时一朵冰花包裹住莫凡的“葬墓者”的腿脚，上前，切换长弓，四根冰霜的箭矢分别瞄准四头漫无目的的葬墓亡灵兵。

　　“噗噗噗噗！”

　　四箭稳稳命中，八道目光看了一眼冰啄的伤口，转而看向莫凡，酸涩呼喝，冲杀而来。

　　一闪一现，五头葬墓亡灵暂时已是莫凡的极限了，这若是让他们逐一【冲锋】，莫凡千分之一万回城去鸟。

　　溜出二十几码，现在的任务是将这些陪葬的亡灵兵聚集在一起，如果可以的话，尽量让他们死远点，最好一起死。

　　后看“葬墓者”的脚步，莫凡随之调整自己的步伐，左转右转，莫凡顿步抬手，天空降下暴风雪，持续时间两秒，四头葬墓亡灵与一头以【不死】技能重生的“葬墓者”无一幸免的中招。

　　正常情况，怪物比玩家的移动速度要高上10％到20％，但在冰霜的减速之下，他们的动作慢吞吞，看准时机，莫凡召唤正版【黑陨】。

　　从天而降，滚滚而来，莫凡早计算好了大陨石的落点，全中……

　　战斗提示：你施放了技能【黑陨】，双属性攻击，“葬墓者”受到暴击伤害‘3003’点，并伴随此伤害15％的火焰灼烧，“葬墓者”受到暴击伤害“2968”点，并伴随此伤害15％的火焰灼烧……

　　五个总伤害超过三千的伤害，莫凡“嘿”的笑了一声，被轰倒在地的亡灵兵刚刚起身，他的【冰霜束缚】又到了。

　　一个个脚下冰花灿烂，莫凡进步至十余码数，袍袖一抖，呼啸的寒风里，那一枚枚小冰屑向一柄柄锋利的小刀片，又是五个四位的伤害数字。修习【冰霜束缚】多时，莫凡放出的冰花大约可以承受两千点的伤害才会加速碎掉，之所以，近身过来，莫凡选择伤害不是很高的【寒风术】就是出自这个考虑。

　　无刀无剑，莫凡全身都是完好无损，头上的血条却是掉了一节，伤敌一千自损三四百的……“黑暗天罚！”

　　“呼……”“哗啦，哗啦……！”

　　五朵冰花相继破碎，天罚的附加减速效果，却没有禁魔的效果，解脱束缚，葬墓亡灵第一个想法便是冲上去杀了这名可恶的黑暗人类，但【冲锋】技能如何放，放不出来。

　　必须放不出来，铺展的火焰还没有碰到敌人，幻风叮当的【风之滑行】已然吹在了莫凡身间，天上又有冰锥砸落，莫大团长正在远处召唤暴风雪……

　　一名六十级尚未二转的法师群杀五头六十三四级的野外精英，大胆了一点，前半场，莫凡按照自己的节奏，走在定好的几码范围，速度不是太快，葬墓亡灵兵们的血量掉落着。

　　可到了后半，葬墓者的“守护”技能出来捣乱，统一施放的几率微乎其微，这就导致了怪物的行动步伐各不相同，某一回，一头“葬墓者”终于突破了那所谓的28码距离，一招【冲锋】将莫凡晕在当场。

　　庆幸，莫团长还有保命的【寒冰屏障】，后冰之中，莫凡短暂休息，看技能CD点掉“伪无敌”BUFF，冰霜束缚，闪现开溜，总之，如何艰难，最终站着的人，是莫凡。

　　系统提示：战斗结束，你击杀了“葬墓者”×5，目标平均等级63.6，难度系数超越正常指标……你获得经验奖励45万，魔都声望+200。

　　“高难度，高收入，这就是《再世》。”看看一双破损的布甲手套，莫凡边离开战斗之地一边修复，外面，他的任务完成度已超过了天涯狂舞……


第469章 冰雪世界

　　系统提示：新战场“安其拉双子堡垒”。光明与黑暗的对决尚未见分晓，特殊活动“光暗二转”任务，光明“天涯狂舞”的任务实时完成度35％，黑暗“莫邪”任务实时完成度36％。

　　大约二十分钟……

　　系统提示：新战场“安其拉双子堡垒”。光明与黑暗的对决尚未见分晓，特殊活动“光暗二转”任务，黑暗“莫邪”任务实时完成度37％，光明“天涯狂舞”未见最新动作。

　　雪花中，雪地上，莫凡步步前进，每一头“葬墓者”的倒下都在为他的任务完成度添砖加瓦，而熔岩之上的石路，天涯狂舞已陷入了进退两难，战斗里的火焰元素在死亡，可在这种环境下，火元素的重生速度大于他的击杀速度，重生次数多了，火元素的属性不见明显下降，天涯狂舞的经验可是不涨了。

　　“他奶奶的，又被莫邪超了，一群不知死活的火灵，不要欺人太甚！”

　　天涯狂舞爱箭，这是众所周知的事情，他与玩家们一同出场的机会不多，比如当初，“魔化领主”肆虐光明地域，屠魔联盟里便有他天涯，但是与恶魔莫凡正面对碰时候，全看铭文卷轴的威力，天涯的表现没有人想的起来，不过，这并不说明天涯狂舞只是个徒有虚名之人。

　　双脚蹬地，天涯轻盈的身子弹跳而起，左手握在长弓的中心，右手心托着一圆流动的清水。

　　手拉弓弦，那一灵动的清水自动变身为一箭，天涯很愤怒，他是舍不得每一根箭矢的人，更不用说这半月之内才能使用一次的……【暴雨之箭】！

　　……天降大雨，“浇”灭了阻挡了天涯多时的所有火焰元素。

　　“嘶，屁股好凉。”

　　雪花中，雪地上，莫凡盘膝坐在地上，时间他懒得计算，死在他手里的葬墓亡灵兵多少，莫凡也不记得了，只看到他越往前走，雪便越大，似乎亡灵兵也不是那么密集了。

　　“不打了，也争取晚饭之前见到这一关的关底。”

　　肩头趴着的叮当被冻得瑟瑟发抖，莫凡叫他回背包里暖和去，大雪中的能见度不高，这对他是一种阻碍，对敌人的视线也是一种扰乱，开瓶隐身药水，莫凡一口灌下去，身形渐渐消隐在原地。

　　雪中隐身，最大的破绽就是地上的脚印，即使莫凡高抬腿轻落步的功力足够深厚，也不能彻底消除脚印。

　　好在这雪够大，不用几秒，莫凡走过的路又恢复了平坦，四下晃悠的铁甲守卫又是十分明显，较杀怪前进，莫凡此时的速度至少是双份的。

　　又是两瓶“隐身药水”。莫凡无细算，但如此的状态已经超过了三十分钟，反而，天降的雪渐渐小了，再走几步，干脆停止，瞬而，莫凡点掉了头上的隐身BUFF。

　　“没怪物了……”现身的莫凡抬起头，空中艳阳高照，但是身后依旧是雪花点点飘落。

　　不过又一想，进入墓穴别有一番洞天本就是奇而怪之的事情，例如，莫凡是从一座连绵的迷宫而来，现在，正面又一条通道，上下左右满是亮冰的通道。

　　系统提示：你发现了“冰雪世界”。获得经验50000点。

　　到此，莫凡一直在纳闷儿，他明明发现了一处原本未知的区域，系统却迟迟没放出发现的提示，现在明白了，契机就在这里。

　　雪过后，是冰，天然的镜冰，莫凡随意一看便是自身的倒影，反之，与漫天的大雪地相比，冰霜通道的地面摩擦力不小，若非“暴走”状态，与平地没有任何差别。

　　但是，最另莫凡奇怪的是，墓穴一阶段是烦人的迷宫，二阶段是不死不灭的葬墓亡灵兵，进了这通道，他居然一只活物也没有看到，倒是时而盛开的冰灵花，迷人的紧。

　　“冰灵花，稀有物种，具体作用未知，只生长在冰霜的土地，一旦离开，即刻凋谢。”
《再世》地大，物种丰富，莫凡两辈子知道的也不过是冰山的一角，就如叮当的“自主进化”。来的突然，更逼迫莫凡改变了重生后的游戏计划，这冰灵花，不碰为妙。

　　几经弯道，终有个尽头，两座冰制的棺木，一名蹲守在棺木之前的老爷子，才露出半只脚，莫凡便发现此地的异状，缩身回去，蹲身低头的老人家说话了。

　　“年轻人，既然来了，就出来，老头子多少年没与人说话都记不清了，你可以出来陪老头子聊聊天吗？”

　　马丁的故事中，替上代半月城主转述遗言的，是他的老管家，冰雪墓穴建成，他便成了守陵人，莫凡以为这么多年，老管家已经死了，没想到在这里见到了他，淡黄色姓名的“守陵人·肖克。”

　　莫凡确实出来了，背包里，进化版【鹰王之眼】不断的颤抖，剧烈的颤抖，但莫凡收到的信息始终是……

　　【守陵人·肖克】（人型生物）

　　等级：？？

　　攻击：？？？？—？？？？

　　防御：？？？？

　　技能：不详。

　　连最基本的说明，也没有。

　　老人正面，皱纹堆累，黑色的眼珠儿好像有点少，很亮很有神，上下打量莫凡时候，后者感觉就像是一柄冰刀贴身划过，冷冰冰，无有一点温度。

　　微微的，老人笑了，“现在的年轻人，进步了，明明是法师，身上带着的辅助小东西真不少。”挥了挥手，“别害怕，我只是想跟你聊聊天，这么多年了，什么光明与黑暗，早与肖克没关系了。”

　　“坐，一起坐。”枯树枝般的老手空中三点，两把冰椅，一面冰桌凭空出现，见莫凡发愣，老人自顾自的先坐了下去。

　　利用冰霜的力量制造物体，拥有“奇迹之冰”的幽幽亦可以做到，但就如此轻描淡写的空中三点，幽幽做不到的，莫凡忽而意识到一个问题，老人是伺候一名四转超魔导与一名满级大圣骑士的老管家，本身的实力……

　　“呵，你好像有些彷徨。”坐在椅上的老人和蔼的笑，“你知道当年为什么能够在多方的杀戮之中保持不败，并奠定光明四城之一的地位吗……我告诉你，因为一般城市的守护者最多一个四转，半月城却有两个。”


第470章 冰帝·肖克

　　“年轻人，你知道半月城为什么能在那个动荡的年代屹立不倒，进而保证光明四城之一的宝座吗？”

　　“我的听说，是因为半月城拥有一位四转的超魔导。”如果面前的老人有莫凡猜测的实力，就算他现在逃跑也是无济于事，一不做二不休，莫凡坐在冰椅之上，奇怪，雪地上休息，莫凡喊冷，此时，却没有一点的冷意。

　　“哈哈。”老人又笑了，非嘲笑，也不是由于听到什么好笑的事情，肖克的笑容里有几分赞许的味道。

　　“你所说的四转超魔导应该就是现在躺在我身后的秋莎夫人，不过你只知道其一，不知道其二，当年能在第一场大战中不被吞没的城市，都有一名四转大师守护，而半月城的之所以混迹的相对平稳一些，是因为这座城市拥有两名四转守护。”

　　好容易镇定下一颗心，闻言，瞪大眼睛的莫凡又站了起来……“老先生，那位秋莎夫人之外的半月守护，应该是您吧。”

　　“秋莎夫人自选的封号叫做‘夏娜’，夏天，炎热的季节，但加上这个‘娜’字便充满了韵味。”啧啧两声，老人一边摇头一边道，“老头子我就是个实打实的俗人，四转成功之后自选封号啊，就想找个霸气的，就选了个‘冰帝’。”

　　瞬间，老人白发老人头顶的姓名起了变化，原本的“守陵人·肖克”变成了……“冰帝·肖克。”

　　“冰帝·肖克，哈哈，哈哈哈哈！”由惊转笑不过几秒钟的时间，莫凡的动作自僵硬转变为自然。

　　“老先生，玩《再世》的都想着哪天自己四转，幻想着各式各样的封号，但真正成功了，自选封号也就卡壳了，没准儿等我成功的时候更傻，取个‘火神’、‘火圣’什么的大俗名字。”莫凡笑着打趣道。

　　冰帝·肖克，尼玛，四转啦……莫凡脸上笑，心里也在笑，怪不得雪地“葬墓者”之后，他一只蚂蚁都没见到，就一位四转冰魔导坐在这里，就是把《再世》所有50+的玩家都集中在这里，老肖克不想让你碰他身后的两座棺木一下，你就碰不到。

　　五六十级与第四转职，这根本不是人数的问题，大约，莫凡也明白此一座“冰雪世界”从何而来了，有老肖克在，什么样冰，什么样的雪造不出来？

　　“哈哈，哈……”笑声渐无，莫凡展开胸怀，“肖克老先生，谢谢您告诉我那些不为人知的《再世》历史，既然学到了，就该交学费，送我回魔都呗，回去换个任务。”

　　如今，千万的玩家也不是肖克的对手，莫凡轻松了，因为他不用再企图挣扎什么，冰帝·肖克，莫凡这《再世》的第一死，死在一位四转的冰魔导手里，也不算亏。

　　颚下白胡不长，肖克摸摸，“呵”的笑了笑，“年轻人，你还是没有懂我的意思，如果老头想挂掉你的话，在你踏进雪地时候就可以，我说过，这么多年过去了，光明与黑暗的恩也好，仇也好，都与我没关系了，老头儿叫你坐下，只是好容易见个活人，聊聊天。”

　　“然后呢？”莫凡并非不信一位四转冰魔导的亲口言，但是，老肖克等他来到面前，不光是为了聊天，这个绝对错不了。

　　“然后……”老人眨眨眼，“我还真没想过，等等啊，你让我想想。”

　　右手半空勾画，凭空出现的冰，形态各异的冰，或牛或马，也有刀枪，老人边走便说：“年轻人，你来这里是为了二转任务，《再世》个废物系统不会是让你提着我的脑袋回去吧……那样，冰老头我真帮不了你。”

　　“好像我现在评论系统不要好，我来冰雪世界，为一颗‘魔法火种’。”

　　闻言，自称为冰老头的肖克点头，“你说的，应该这个。”

　　一只冰造的手在肖克的掌心蔓延，越过右边的冰之棺木，再向右，有一烛台，“冰雪世界”从上到下的白亮，唯独那里有一盏点燃的灯。

　　冰造手握住灯芯，回缩到肖克的手里，实话，莫凡在现身的第一时间便注意到了这一灯芯，一颗圆滚滚的小火珠，凭借对火焰的熟识，莫凡断定，它就是他要的“魔法火石。”

　　看对面的双眼几分光芒，老肖克不二问，“这颗珠子原本是秋莎夫人的贴身之物，她临终曾说，有一天这颗珠子会被一名热爱火焰的魔法师拿走，看到你的黑暗之火，我猜这个人就是你，不过猜测归猜测，你必须要拿出一点真本事来，让冰老头瞧瞧。”

　　拿出一点本事……莫凡现在用出吃奶的劲头也不是肖克的对手，全力的攻击他还是会的。

　　“我可以说，这是任务中的考验？”双手一握，莫凡身间热浪滔天。

　　“你随意认为，只要你能让我满意，你所谓的‘魔法火石’拿走，不能的话，冰老头也不会杀你，就像你说的，回去换任务吧。”肖克甩手将掌心的火珠归原位，莫凡在他眼里就是一名还未长大的孩子，很有趣的孩子，仅看莫凡在雪中的表现，肖克便能断定这孩子将来有大出息，但是，出息有多大，还需亲身判断。

　　“老先生，希望我能听到满意的答案。”说着，莫凡黄金长弓已然替换了法杖在手中，弓弦满拉，四根冰箭，齐发，几乎是接连的事情，莫凡的爆裂火箭故意放慢速度，跟在其一冰箭之后，四明一暗的箭法。

　　然而，二十余码外，肖克笑着摇摇头，“年轻人，老头我的绰号是俗气了点，但你也不能无视吧？”

　　肖克……冰帝，四转冰魔导，冰霜魔法师的老祖宗了，莫凡无往不利四重寒冰箭到他面前，自动停止，不过……

　　“咦，原来是这样，还藏了杀招。”须臾之间完成动作，肖克双手一合，四冰箭急速融合，随之融化为一团清水，爆烈箭临近，这团清水一个飞扑，“嘶”。扑灭。

　　“还不错，但是还不能让我满意。”老肖克单手托着四冰箭变作的水团，“这样吧，在你的魔法值消耗完毕之前，如果能让我这团水消耗完毕，你就赢了。”


第471章 一滴水

　　“年轻人，只要你能用一管魔法烧干我手上这团清水，魔法火石就是你的了。”

　　冰帝·肖克，曾经的半月城守护，四转的冰魔导，莫凡二次转职任务第二环关底人物了，他他欲用手里不足一升的清水战莫凡的黑暗之火，换了别人这么说，莫凡会笑，但肖克如此说，他必须全力以赴，如此，最终是胜是负，还在两说。

　　目标锁定【肖克的魔法清水】，未知生物，属性全问号，莫凡双手聚合，黑色的火焰手外急速旋转，越转越大，后莫凡提气，“火焰的咆哮！”

　　火焰的柱子横向冲去，肖克却像一名场外的观众，自莫凡动作开始便在观赏，不过技能过来，他也要破。

　　清水凝固，一柄冰刀，末端为轴，平面旋转，形成圆形的盾牌。

　　终究，黑色的火与白色的冰撞在了一起，刺耳的摩擦声，然而，集中的喷射火柱经过冰刀的打磨四散为无数的火点子，直到莫凡这一口气喷吐完毕，亦没有一滴火沾到老肖克，冰刀再次融于水，消耗几可不计。

　　“年轻人，别停下，继续来啊，不是才一下就没力气了吧，还是说，你等着过几秒脱离战斗，那颗海龙族的心脏帮你恢复魔法……你再不动手，冰老头我忍不住，就真送你回魔都了。”

　　施法之后的莫凡原地发愣，那是因为他惊诧于老肖克神奇的冰霜魔法，当然，这只是其一，他还拥有一颗强大的心脏，在单方攻击的套路下，但凡给他点滴的空隙，莫凡便能保证用这一管的魔法与老肖克战上三天三夜。

　　不过，事情既然已经被对方看破，莫凡立刻出手，真若是惹得老肖克动手，别说是一柄冰刀，就是一粒冰渣碰到莫凡，那都是致命的。

　　单手向天，召唤之意，莫凡一颗裹着岩浆的巨型陨石砸由天而降，有了肖克轻松化解“火药咆哮”的情景，莫凡知道，单个莫凡很难对他产生什么威胁，既然如此，那就两招一起来！

　　陨石未到，莫凡先到，近身肖克的不敢，莫凡血量自掉数百，【黑暗天罚】！

　　上黑陨，下天罚，一上一下，莫凡施法过后速度闪人，自己的火法自然伤不到自己，可黑陨一砸绝不是莫凡这样的体格可以承受的。

　　反之，冰帝·肖克抬头、低头，又是赞赏的意思，“两面夹击，还不错，但是，还不够。”

　　脚下火焰铺盖而来，肖克跳起，清水再凝冰刃，手持冰刃的他做了一个夸张的劈斩动作，黑陨……一分为二。

　　轻飘中，老肖克手心托着清澈的水，总量少了，但只有一丝，地面，右手掌握动作的莫凡，嘴角绽出笑意。

　　“老先生，我发现破绽了，冰霜束缚！”

　　“啪”的脆响，流动的水被锁在空中，莫凡【闪现】，与下落的肖克擦肩而过，“用法术摩的慢，我可以用喝的。”嘴巴张到极限，莫凡看准目标，一口咬了下去。

　　肖克如何也没想到自己遇到的是一生猛货色，清水解脱束缚归位手心的速度晚了些许，肖克再看，他的水至少被咬走了三分之一。

　　学着贪吃叮当，莫凡吧唧吧唧嘴，不满意的摇摇头，“这水不太干净，估计回去得闹肚子。”

　　闻言，肖克气笑，“臭小子，得了便宜还卖乖，信不信我打你个春光明媚又灿烂？”

　　选择题，敢与不敢，但是选择哪个都得不到太好的下场，莫凡正在凝聚火焰的手藏在身后，嘿然的道：“肖克老先生，怎么会跟我一个后辈一般计较……暗火术！”

　　似乎他如何法术对面都可以轻松化解，那一最普通的“咬水”却是一次性完成了三分之一的任务。

　　正道中，60级的莫凡很难找出“冰帝·肖克”的真正弱点，小路，无数。

　　“呼”。笑容只是施法的掩饰，莫凡相信肖老先生的肚量，不相信也得相信，挥手出火，冲出的火球比平日还要快上一分，肖克一句“臭小子，又耍诈”。火来水灭。

　　“叮当，把那团水给我吹过来！”暗火术施放完毕，莫凡手抓叮当，外面对话，更有魔法的对碰，主人把叮当扔到老肖克身后，一口疾风，“水”再次脱手，肖克眼看，这名爱耍滑头的臭小子张嘴又在“水”上咬了一大口。

　　“你……气死我了，臭小子，冰老头是在考验你的魔法手段，不是在让你投机取巧，再这样，老头子……”

　　只剩小团的清水飘在肩头，肖克正要好好教育一下莫凡，耳后……“嗷唔”。最后一团清水被一头圆滚滚的幻风兽吞了下去。

　　十几码外，莫凡“啪”的响指，赞道：“好样的，叮当，这个月的零食翻倍！”

　　看个老头冰冷冷的，幻风叮当偷喝完水高飞空中，一听这话，高兴的在天上翻了一个跟斗。

　　“肖老先生，现在您手上的清水都在我和我小宠物的肚子里了，我的魔法还没耗尽，这场考验我好像是通过了。”不厚脸皮要吃亏，但是莫凡的笑容很快便僵硬在当场。

　　叮当“偷吃”后赶紧飞起来，老肖克改为了握拳的姿势，此时打开……还有一滴水。

　　此一回，换成白须白发的冰帝笑，“年轻人，魔高一尺，道高一丈，姜，还是老的辣，晓得？”

　　“晓得。”不想接受这个现实，事实摆在面前，莫凡点了点头，黑色火焰再度高涨，“还剩一滴，但您以为，这一滴水能禁得住我几个法术？！”

　　“试试你不就知道了。”

　　晶莹的水滴饶在肖克枯瘦的指尖，年轻人气盛，见到胜利的曙光两手按在地面，火焰的浪潮一浪高过一浪，而老肖克，就像怒潮之中的冲浪者。

　　“年轻人，魔法不看体积，要么够快。”肖克向旁边一闪，指尖的水随之闪到一旁。

　　就如老头没说必须让莫凡用魔法消耗“清水”。肖克也不是对面来的每一个法术都必须接，见状，莫凡手上的大暗火改变方向，老人次一句，“要么够利，无坚不摧！”

　　“嗖嗖嗖……！”

　　亮晶晶的光点四下穿梭，千疮百孔的大暗火渐渐没了力道，消散在空气，水滴回到老人指尖，还是水滴……


第472章 龙之法则

　　“法术的厉害，不在于大小，要么够快，谁人也反应不及，要么够利，无坚不摧！”

　　速度与杀伤力的演示，老肖克从容的站在原来的位置，若不是莫凡亲眼见证，绝不会相信这是一滴水能够做到的事情，现在，他也不信。

　　“爆烈箭！”

　　“双重暗火术！”

　　“滚石！”

　　肖克手上一团清水千变万化，轻松抵挡莫凡的黑暗之火，肖克手中一滴水，再没有什么华丽的外表，莫凡的黑火法术依不能奏效。

　　胸前画着圈，水滴随之圆形运动，冰帝·肖克慢悠悠道：“就这样了吗，我怎么感觉手里的水还是这一滴，年轻人，除了偷奸耍滑，不会别的了吧。”

　　激将法，平日里莫凡惯用，今天从一名四转NPC嘴里说出来，莫凡的火气如何也忍不住。

　　“肖老先生……”低手，莫凡在背包中抓了两大把黑土，“一次偶然的机会我学会了一招龙语魔法，很长时间都还只在模仿的阶段，也就是所谓的‘伪龙语魔法’。”

　　“嗡……腾！”

　　脚下一转，外蓝内红的魔法阵错位旋转，其面积不亚于“魔化领主”怒杀数百玩家时候放出的那一招，肖克说魔法的威力不在大小，但是魔法阵面积的大小便是一招大魔法威力的真实写照。

　　“龙语魔法……”肖克盯着莫凡脚下渐渐凝实的龙头虚影，水滴不再是绕在指尖，而是握在手里。

　　“也算一种巧合，我个除了偷奸耍滑什么都不会的人体会到了真正的龙语魔法的厉害，今天，我想我能将其重演。”

　　扔掉手上的黄金长弓，莫凡举手抓住头顶之上更加的巨大的弓箭，此时，莫凡的眼也变了，眼白，奇幻的蓝，眼瞳，火热十足的红，但却不是那种失去理智的红。

　　“龙之法则，绝对命中。”

　　八个字，冰的墙地黑暗了一刹，肖克的老脸上，久违的正色，“人类的魔法本是学自龙族，人类的近身技巧也是模仿于龙族，所以对于人类，龙语魔法百发百中。”

　　就在莫凡脚下的龙头彻底实体化之后，肖克便打消了闪身一边的打算，外面的雪，这里的冰都是他亲手塑造，但被逼急的莫小子，他弓弦上的大箭的威力完全可以摧毁肖克身后的两座棺木，肖克之所以现在还活在这个世上，因为两个承诺。

　　秋莎夫人闭目之时，老肖克说，有他在，定会保证半月城世世代代的平安，前代半月城主，肖克伺候了一辈子的小少爷，他告诉肖克，这辈子他最对不起的人便是夫人秋莎，生前，他给夫人的浪漫屈指可数，死后，他要带着夫人活在她梦乡的冰雪世界，肖克应下了，创造了“冰雪世界”。以他的生命守护冰雪。

　　“龙语魔法，冰禁火炎！”

　　长达三米的冰火箭矢离弦破风，肖克双脚锁在原地，右手前伸，一把握住箭的尖部。

　　“尽力了，行与不行，看天……”血条下的魔法值全空，莫凡无力的坐倒在地上，魔化领主之后，他第二次成功用出了正版的龙语魔法，代价，便是一双亮银手套，魔法长袍的袖子破碎大半，莫凡自手指到手臂，一片焦黑。

　　而对面，肖克仍用左手阻止着冰火箭矢的前进，虽然他不明白一名60级尚未二转的小家伙是如何念诵出龙族的骄傲，可一名四转冰魔导的尊严绝不低于此。

　　徒手握着箭矢，肖克的双腿向后滑动，滑动，地面拖出两道深深的痕迹，但箭矢上的力气不见减弱。

　　“老了……不中用了！”肖克感叹一声，右手放弃了水滴的掌握，与左手合一使力，“滴答”。水滴冰面。

　　“年轻的魔法师，那些老龙走了多少年，龙语魔法便在再世大陆绝迹了多少年，唯一一次机会是在一座黑石弥漫的小岛上，可惜，冰老头把岛上的草木石头都翻遍了，也没有找到那两头龙的踪迹。”

　　一手改为双手，肖克的身体终于稳固，一名四转冰魔导对一名60级的小法师出手，说出去让人笑话，但是此一龙语魔法之上蕴含的力量大多来自魔法本身，肖克仅凭个人的力气与毅力阻挡冰火箭矢，需要时间。

　　“呵哈，这一生肖克能重见上古龙族的法术，也不算白活，而且，冰老头今天还有正面击溃龙语魔法的机会，说出去丢人，可老子就是开心！”

　　一双枯树枝般的老手猛的用力，箭矢的冲击力道尽数停在那里，老肖克暴力的一面……全力一甩，箭矢“摔”倒在地，肖克上脚便去踩，蹦哒着的踩，边踩还边爆着粗口，“大爷的，我让你龙语魔法，我让你猛，我让你撞，老子踩，踩烂你！”

　　坐在地上力气全无的莫凡见识了，“和蔼老人”的字样都是说他们心情好的时候，真暴走起来，老人的怒火不比二十岁的大小伙子温柔。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭嘭！……”连续的脚踏，“冰雪世界”都开始震颤，【冰禁火炎】的黑焰外表已被肖克踩灭，冰霜的芯也是东一块西一块的无有了魔法的气息，莫凡的兜帽早被吹到了脑后，苍白着脸，缓缓的道：“冰老头，好了，再踩整个墓穴都要被你踩塌了。”

　　“唰”。瞬间，肖克的身形移到莫凡跟前，不悦的神色，“臭小子，你还好意思叫停……若不是你擅自闯入冰雪世界，这么好的地方会变成现在的模样？”

　　肖克手掌，边长大约百码的正方体“灵堂”。莫凡来时，每一面都像镜子一样明亮，如今却是冰一块火一块，烧焦的、坑洼的似乎都是莫凡的杰作。

　　“冰老头，话不能这么说，你早把魔法火石交给我怎么出现现在这种情况，而且是你非要试试我的身手，我才玩命放技能的，反正我打不过你，这时候连站起来的力气都没有，你不怕传出去丢人，尽管杀。”

　　脖子一伸，莫凡一副死猪不怕开水烫的模样，肖克抬起了手，却又落了下去，“行，你冰老大爷说话算话，快滚快滚，别让我再看到你。”

　　闻言，莫凡各种点头，烧焦的手张开，“我也不想在这里再多呆一分钟了，魔法火石拿来。”


第473章 到手与奉送

　　“魔法火种拿来，本法师绝不再来这个鬼地方。”你赶我走，我还不愿意留呢，莫凡撇着嘴道。

　　何为不打不相识，老肖克与莫凡就是不打不相识的一种，莫凡进入冰雪世界，肖克一直在观察，他以为，这名小法师技术、技巧到位，心思很够缜密，就是缺了一点更大的挑战。

　　计谋可以弥补技术上的不足，但在绝对的力量面前，一切“阴谋诡计”都是不堪一击的，见莫凡以后，肖克说“魔法火种”是秋莎夫人的贴身之物不错，秋莎夫人也不说过，将来会有一名热爱火焰的法师会将其拿走，但是肖克故意隐藏了小半信息。

　　秋莎夫人形容，那名法师并不来自光明，所用之火……黑暗，所以肖克本应该将“魔法火种”直接交给莫凡，这一考验是他附加的。

　　此时，莫凡坐在地上有气无力的说着，肖克的老手上亦满是伤口，冰火的伤害，其中肖克对自己限制，但一名60级尚未二转的小法师，居然能够伤到一位四转大魔导，这已经很骇人听闻了。

　　“肖克老先生，你怎么也是半月城德高望重的人物，我的无礼您都已经包容了，现在战斗结束了，您不会说话不算数吧？”

　　“什么说话不算数。”好像意识到了什么，肖克装傻充愣，更有一种转身而走的冲动。

　　莫凡多会看人脸色，尤其看老人的脸色，赶忙接话，“早时间您跟我说，只要在我的魔法全空之前将您手里的一团清水消耗干净，就算我的胜利，那么，现在‘水’在哪里？”

　　“……算我老头被你打败了，不就是一颗珠子么，给你，给你，都给你！”

　　右手一招，灯盏上的“灯芯”再次出现在下老肖克的掌心，而后，莫凡怀里多了一颗火焰的珠子与两本蓝色的技能书。

　　系统提示：你得到了任务物品【魔法火种】，你得到了技能书【寒冰护体】、【强化寒冰护体】。

　　“滚吧，千万不要让我再看到你，还有啊，如果某一天你小子做出什么危害半月城事情，冰老头就从坟墓里爬出去，杀你到零级！”

　　……换成莫凡发愣，肖克有生之年见到真正的龙语魔法说是没有白活，莫凡60级的时候见到一位堂堂大四转，亦是尤其荣耀的事情，今天能从“冰帝·肖克”手里拿来魔法火种已是幸运女神的眷顾，奉送两本技能书？

　　“肖老先生，您放心吧，有您在这里守着，就是借我个胆子也不敢碰半月城，谢谢您。”莫凡身上真没带什么稀罕玩意，吃喝倒有一大堆，恶魔叮当怨念了，说好这个月零食翻倍的，此时他身边，就是一颗芝麻也木有了。

　　二转任务关键，莫凡的传送卷轴及技能必须是无法使用的灰色，正版【冰禁火炎】对他这对手臂的伤害很大，但是休息了些许，莫凡的双腿已能勉强活动。

　　又一弯躬的谢谢，莫凡装好任务物品与两本55级技能书，向通道之外走去。

　　扔过礼物，肖克背着身，好一个高人的形象，可当莫凡的脚步远去，肖老人双手互搓，“呼呼”的吹气。

　　“擦，真TM疼啊，臭小子发起疯来不顾老人家的身体啊，跟一招龙语魔法摔跤是那么容易的事情？”话是不好听，肖克却是笑着，不知道下次见到这个小鬼，肖克会不会连自家的大招都用上呢。

　　回走，肖克坐在两座冰霜棺木之前，沉下头，重新陷入了沉睡。

　　……

　　“小凡，你确定这一场莫叶两家不参与赌注？”电话中，莫天行很着急，不管是超人的预感还是另一些什么，莫凡可以帮助莫氏、叶氏轻松赚取高额的利润，但是今天，儿子的反对语气很坚决。

　　“父亲，前两场光明与黑暗的战场豪赌，我们的团队已经引起了庄家的注意，钱财对于咱们两家固然重要，但凭借其他手段，莫家依旧能大赚。”

　　虽然莫凡的大部分时间放在游戏之中，但是《再世》周边的故事他亦有关注，“黑火莫邪”与“天涯狂舞”之间的胜负，黑市新兴升起的一道风景线，不足两天，赌博的轮盘已是越滚越大，八九位数的RMB扔进去，听不出什么响动，莫凡自己就是“二转竞技”的当事人之一，若是他执意想操纵赌博轮盘，也不是不可能。

　　“父亲，连续两次虎口里拔牙，虽然老虎头上贴着‘公平、公正’的标签，老虎仍旧是老虎，真正给它拔疼了，翻脸就不认人。”

　　“……”思考了几分钟，莫天行发现，他自己反而没有儿子的稳重，现在莫凡的任务完成度已达60％，超越天涯狂舞十几个百分点，莫天行害怕他们下手晚了，连个汤都没得喝，两天来等儿子电话无果，莫天行压抑不住，便主动联系。

　　“好吧，莫氏的崛起速度已经超乎了父亲的想象，既然你不愿冒险，这一场胜负，莫氏不参与。”深思之后，莫天行道，“不过，你叶叔那里还是你自己去说，今天太晚了，明天早上，杨清开车在外面等着你。”

　　“好，也有很长时间没见过叶叔了，怪想的，明天我就去。”这一回，莫凡回答干脆。

　　闻言，莫天行笑了，“臭小子，是不是今天晚上就想去拍你未来老丈人的马屁，等你娶了媳妇，估计也就忘了这个爹了。”

　　“不能，咱再怎么也姓莫不是……”老爹吃未来岳父的醋了，莫凡好话源源不断，莫叶两家真成了一家人了，还不知道这一对老兄弟怎么掐架呢……

　　次日，莫凡早起，正常洗漱，非第一次见未来岳父，莫凡的心里还是有点小忐忑，外表无需太华贵，干净、整洁，莫凡细心打理了近半个小时，才正式出门。

　　小区，上班一族忙碌，老人们出来锻炼，莫凡见到招呼，大叔大妈们夸“莫凡越长越帅了。”

　　对此莫凡虚心的支吾上两句，出了小区们走不远，便看到了一辆黑色轿车，驾驶位上的不是杨清姐又是谁。


第474章 我知道了

　　“嗨，清姐。”

　　车前，莫凡挥手打招呼，回遭美人冷眼，不过他不气馁，相信自己的话清姐一定是听进去了，转达的也会有，轻的一声“嘭”。莫凡坐到副驾驶的位置。

　　“清姐，早上好啊。”昨晚回到“宛儿战斗用品专卖”。莫凡的伤手已经涂上了最好的疗伤药膏，不过短时间想去执行二转任务，有点勉强。

　　不过游戏之余休息一下，莫凡心情不错，尤其听到杨清一句爱答不理的“早上好”。他忽而脸色一变。

　　“清姐，今天有没有藏什么小宝贝，用不用我帮你检查一下？”

　　杨清也算一名退伍的“老兵”。那天晚上竟然被一名陌生男子“袭胸”。每次想起来脸上都是火辣辣的，若不是莫董事长亲自命令，她才不愿意来见这位莫大公子。

　　俏脸“腾”的一红，杨清说不出的怒火，然而，她现在的身份是莫氏的总裁秘书，就算抛去这一层，叶家的恩人是莫凡未来的岳父，杨清很想一脚给他踹出去，却不能发作。

　　“如果你想死，就继续说。”牙根儿里咬出来，杨清道。

　　“不能。”莫凡笑着说，“我只是跟清姐开个玩笑，您千万别往心里去。”

　　“你是故意的。”不去看他，面上红晕未去的杨清启动车子，驶入公路。

　　……

　　叶家，准确的说应该是干妈唐姗、未来岳父与小舞三口的住处，一座豪而华之的大别墅，对于莫家轿车的车牌，保安并不陌生，不用任何招呼，大门大开。

　　停车位，彻底平静，杨清看向莫凡的神色仍是不善，“下去吧，叶董事长和夫人等着你呢。”

　　解开安全带，莫凡开门的同时道：“清姐不和我一起去？”

　　“不了，大厦还有很多事情等着我，你以为我是你，每天玩玩游戏日子就过去了。”

　　莫大公子前脚下车，杨清转动方向盘，车子华丽的转了个弯，走鸟。

　　“偶抄。”原地，莫凡耸了耸肩膀，“不是警花都是冷艳范儿吧，瞧你也老大不小的了，我还想给你挑个好婆家呢，现在看……本团长的圈子里还真没有驾驭的了这位姐姐的。”

　　摇了摇头，莫凡又整了整发型与衣衫，正门进屋。

　　“小凡，好久干妈没见了。”如杨清所说，今天叶董事长与唐姗唐女士都在家，才进来，干妈唐姗跑过来拉上莫凡的手，上下打量。

　　边看，唐姗将莫凡拉坐在身边，几分“责怪”的意思，“瘦了，上次见你还不是这样，你也是，放着宽窄大院不住，非要自己一个人去住什么小区，听干妈的，回家住，嫌家里不见人气儿，来干妈这儿住，保证把你养得白白胖胖，不然小舞回来看到了，该说我了。”

　　前前后后，唐姗说了一大堆，“正在”看报纸的叶董事长实在看不过去了，轻轻地咳嗽了一声，“咳……（小声的）孩子就是这样被你宠坏的。”

　　声音确实不大，但是在座的三人都能够听到，唐姗夫人，家中的贤妻良母，工作时候女中豪杰，当着外人，她会顺着丈夫的说，不过莫凡、小舞两个孩子，她尤其心疼，闻言，唐姗柳眉一竖，语气不善。

　　“怎么了，小凡是我干儿子，我心疼他心疼谁，像你一样，工作工作还工作，两个孩子在一起多好，你非给拆开，不然现在没准儿我都能抱孙子了呢，小心你老了，让你敬老院住去！”

　　“……”叶董事长多嘴了，尴尬了，人力再大，老时也希望儿孙满堂，现在他怎么说，怎么说都不对。

　　还是莫凡，自己一来破坏岳父、岳母家庭和谐的不好，嘿然一笑，他赶忙道：“干妈，哪有那么快，我这个人意志力也不强，小舞年岁小，许多事情都应该慢慢来。”

　　“你看人家莫凡，都比你懂事。”放下报纸，叶董事长终于有了说话的机会，看到莫凡之时，眼中几分赞许。

　　“哼。”反正某人没说小凡的不好，唐姗不跟他一般见识，继续找莫凡说话。

　　男人，顶天立地，成功难啊，家里还有一女中豪杰的成功男人更难，今天明明是叶董事长找莫凡来，此时却是一句话也插不上。

　　实话，莫凡个很想把话题拉回到叶董事长那边，可叹干妈唠家常的功力早已登峰造极，莫凡只有招架之功，没有还手之力。

　　最后，叶董事长脸上实在挂不住了，站起身来，道：“要不，你们两个先聊，我上楼休息。”

　　“啊……等等。”偌大的江海，真正与自己亲近之人也就那么几个，唐姗亲近莫凡，一时忘了身边的丈夫，拽下他的衣袖的角，个人上楼梯。

　　“好容易放一天假，再去睡一会儿，不过小凡，若是你叶叔欺负你，记得叫干妈，干妈给你撑腰。”

　　“怎么能。”莫凡目送唐姗夫人上去，下面的气氛，顿时凝固。

　　能不凝固么，叶家堂堂的大董事长被这娘儿俩扔在一边这么长时间，必须莫凡主动开口，“叶叔，叶氏如此大的家业一直由您一人扛着，家里聊聊家常的时间都不多，那个……我没有别的意思，干妈她之所以拉上我便是说个不停，还是她与身边人的交流太少。”

　　楼上，尚未进门的唐夫人听完这一句，安心休息去鸟，这个儿子，没白疼。

　　“这个我也有责任，干妈在机关工作压力本就大，现在小舞又不在身边，我应该常过来看……”莫凡说着，被叶董事长的抬手打断。

　　原来，叶董事长是想着找一些什么事情回点面子，听到莫凡所说，满心的歉意，对妻子，对女儿，对家庭，“这的确是我的错，因为公司的事情，唐姗和小舞受了不少委屈，平常女儿当妈的贴心小棉袄，我又把小舞调到京里，许多事，她只能憋在心里。”

　　看向对面的青年，叶董事长严肃问道：“莫凡，我问你，你爱小舞吗？”

　　不犹豫，莫凡说是，“有生之年，小舞在我身边，我会保护她，让她开心。”

　　叶董事长点头，“嗯，我知道了，叶氏放弃这次赌注，我上去陪陪老婆，你随意。”

　　说完，叶某人上楼……


第475章 我还手凉

　　叶董事长自己陪老婆去了，让莫凡随意，他难道能去门外偷听……还不是公交车回家，旅路途不近，“警花”杨清是指望不上的，莫凡还想过奢侈一下，打车回去，奈何今早出门时候穿的新衣裳，没带一分钱，无法，莫凡还是跟门口保安借的零钱，公交车回家。

　　回到家，快进化为死宅的莫凡也是无所事事，小舞没走的话，他还可以与媳妇儿亲昵，暂时光棍儿了，空闲的不行莫凡走进了游戏仓……

　　虚空扭转，双手绑着绷带的胖莫凡在“宛儿战斗用品专卖”靠着，宛儿的工作也不干了，专心照顾胖叔。

　　忽而……“嘭”。房门大开，银色盔甲的天霜儿跑将进来，看着病样的胖莫凡，与那双绑带手臂，摘下头盔，满眼都是泪。

　　“莫凡哥，昨天上午不是还好好的么，才一天，你这胳膊……”

　　尽心伺候的宛儿看到胖婶过来，转交一切，宛儿相信，胖婶子一定会比自己照顾的更好，更用心，转而关门，小宛儿下楼去了。

　　蹲在胖莫凡的床前，霜儿不敢用力，在莫凡的伤手上轻轻触了一下，问道：“疼么？”

　　闻言，莫凡变回本来模样，手臂的绷带不变，他的意思是自己现在啥任务都做不了了，莫叫霜儿过来呆一会儿。

　　马丁那兔崽子，气喘吁吁的跑到天霜公会总部，开口第一句，“霜儿会长，您快去看看吧，我们老板胳膊让人打折了，快不行了！”

　　毒胖子如何教育自己的员工，那是后话，信以为真的天霜儿快马加鞭的赶来，进门一看，莫凡哥的情况果真不太好。

　　“没事，当时都不知道，后来才知道疼，等拆了绷带就没事了。”有人疼的感觉是真好啊，莫凡挂着笑容，缓缓的道。

　　可是霜儿听完，两串泪珠滴滴答答的往下掉，“都这样了，还说没事，我说昨天你那任务进度那么猛，今天却是一点动静都不见……”

　　霜儿是真心疼了，平日里，莫凡哥怎么不正经，怎么“欺负”她，最多她撅个小嘴，委屈的哭两声便什么都找回来了，可看着莫凡哥这双手，霜儿整颗心都跟着疼。

　　想法是，媳妇过来接替宛儿，好好的伺候自己，而现在，霜儿哭得伤心，莫凡勉强抬起手，在她的头上抚了抚。

　　“别动，我不哭了还不行么。”擦擦眼上的泪，霜儿快步出门，低头，宛儿已经把她需要的东西都准备好了。
《再世》，一款游戏，玩家即使死亡也是无限重生，但某些伤痕不是免费回城一次就能抵消的，就比如，莫凡哥的这对手臂，前往天霜公会报信的八字胡形容夸张了一些，可康复阶段太过粗糙，很可能会令伤者留下一辈子的隐患，他那么喜欢玩《再世》，可不能因为这回的伤影响到后期游戏。

　　湿润的毛巾，擦脸，擦脖子，擦上身，当然要避过受伤的手臂，因为经常执行高难度任务，莫凡哥的身体里不少残留的药物，喝伤药前，霜儿用仅有的那么一点不带走攻击性的圣光力量，祛除这些。

　　一切完毕，霜儿嘱咐莫凡哥睡一会儿，就在这里休息，可惜她遇到的“病人”不太听话，执意睁着眼睛，霜儿也没办法。

　　莫凡当然不要睡，否则上线来还有什么意义，硬邦邦的盔甲早收进包里，莫凡躺在柔软的大腿上，有吃有喝，还有没人看，时而他都想这对手臂就这么一直绑着绷带，蛮幸福。

　　“霜儿大会长，今天可是安其拉双子堡垒刷新前的最后一天，你不用去看一下公会，千万不要出什么乱子。”

　　“不去，今天我就在这里看着你，等你彻底好了我再走。”纤细的手指帮莫凡按摩，天霜儿笑道。

　　“那我这手插线了，没事了，我还不想让你走呢？”

　　“我继续呆在您身边了呗。”看莫凡哥童趣的模样，霜儿几欲好笑，二人相较身体差的是她，每次趴在病床前一次次应允承诺的，是莫凡，今天反过来，勾起了霜儿不少的回忆，“总之呢，现在您就是小女子的大王，你说什么就是什么，这样总没问题了吧？”

　　“嗯，那么，小女子，大王口渴了。”

　　“好，给您水。”

　　“大王背痒。”

　　“OK，我给您挠。”

　　“我手还凉。”莫凡指了指霜儿胸前的位置。

　　非不懂世事，天霜儿明白他的意思，嗔怪的看过去一眼，霜儿轻轻拿起他的手，放进自己怀里……

　　我《再世》模仿于现实，但游戏毕竟不同于现实，就莫凡手臂上的烧伤与冰霜的暗伤在现实每个十天半个月别想见阳光，在游戏里，这天下午，他臂上的绷带已经尽数拆去。

　　双拳一握，黑火升腾，莫凡哈哈一笑，“霜儿，看，有媳妇儿照顾恢复的就是快……当然，我们的小宛儿也是功不可没。”

　　对面，宛儿与天霜儿并排站着，上午时候霜儿还在给病人莫凡“捂手”。宛儿怕叔婶口渴，特地煮了茶送来，看到了少儿不宜的画面。

　　一大一小两位美女的脸颊点点红晕，莫凡大约知道是因为什么，不过还未等他想到办法调剂气氛，宛儿、天霜，一人一手绷带，又帮伤员莫凡过裹上了胳膊。

　　“宛儿都问好医生了，三天之内你这手臂最好不要见阳光，你去哪儿野我管不了，绑上的好。”

　　“好，好！”虽然莫凡早打算好了下线吃口饭便继续他的二转任务，嘴上还是良民似的应承。

　　做完这一切，天霜童鞋首先羞答答的走了，公会会长“无故失踪”。谁人联系均是免打扰的状态，若是再不回去，副会长夏天的风就要贴寻人启事，派人出来寻找了。

　　宛儿帮胖叔找来一双48级亮银布甲手套，那一件法袍也已修补好了，两手绷带全遮盖，莫凡又是一通好评。

　　“哦，对了宛儿，你觉得你婶子好不好？”

　　“好啊，人长得漂亮，对胖叔您还好，打着灯笼都找不到，什么时候叔和婶生个可爱的小宝宝，宛儿最开心呢。”

　　“……”跨度有点大。


第476章 通灵之地

　　系统提示：新战场“安其拉双子堡垒”将在今日晚间12点大刷新，所有怪物属性增长5％，勇敢的冒险者，时间宝贵，安其拉的路会愈加的艰难，此外，黑暗“莫邪”、光明“天涯狂舞”的二转任务也是千百波折，昨日下午，黑暗玩家莫邪大爆发，一口气将任务完成度推进至60％，不过在此之后便没了动静，反之今日早晨开始，天涯狂舞奋起直追，原本二人相差的二十几个百分点的任务完成度缩短到了不足八个百分点。

　　“昨天我冲了35％的任务……我自己都不知道。”

　　魔都非闹市区，恶魔公会并不算宽敞的临时总部，莫凡归来得无声无息，公会会员人数，一百余号，几名留守的小恶魔之外，都去拼战场了。

　　“团长，您看我们哥儿几个也没什么事儿，您快给我们讲讲二转任务的惊险故事！”

　　瓜子、花生、大碗茶，看起来几人是为莫大团长准备，可莫凡如何看，都像是给他们自己预备的。

　　团长大人稳坐在中央位置，对面嗑着瓜子，一脸期待的样子，莫凡开说，“二转任务嘛，也没什么吸稀奇的，前天干死一条恶龙，昨天与一名满级大魔导师打得昏天黑地，今天回来休息休息。”

　　“这么简单……老大，不像您风格啊。”一名听故事的小恶魔道。

　　“有点假……”才吃了没几颗瓜子，另一人翻着白眼珠儿道。

　　闻言，莫大团长点头，一人脑袋上送了一下子，“废话，你们还惦记着怎么个讲法，老子又不是茶馆讲故事的，再说，人家讲故事还有赏钱呢，你们给我个啥，茶叶末子，瓜子皮？”

　　几人对视，想来今天莫老大的心情是不算太好，一个字，“闪”啊。

　　“等等。”看几个小兔崽子要跑，莫凡手上起火，“就恶魔公会这点家当有什么可丢的，我一会儿继续二转任务，公会也不收人，关门往外走。”

　　“老大，今天是我们的休息日啊。”恶魔公会“说话算话”之人就那么几个，恰好莫大团长其中之一，公会福利，连续几天战斗，允许一两个日子的休闲娱乐，不巧的是，他们遇到了莫团长。

　　拍拍说话人的肩膀，莫凡道：“你见过三爷、四姨啥时候惦记自己的休息日来的……小鬼，恶魔公会送给你们的平台拥有相当的自由度，每一个人的所作，大家都有看到，凭什么月底发福利的时候他手上的钱袋就比你的重？好好想想，同样的工作，人家一月拿到的比你多几百甚至上千金币，换算RMB，自己算。”

　　“一颗低级草药，一件白板装备，存进仓库都是你对公会的贡献，其他的，我就不多说了。”看一下最后的任务地点，莫凡的身形闪出大门，远远而去。

　　面面相觑，几名恶魔公会的玩家虽然不知道团长为什么会突然与他们说这些话，不过能被挑选进入“恶魔”。呆傻哪里有，近些日子的安逸确实磨灭了不少人的锐气，一座公会若是没了勇往直前的锐气，就离毁灭不远了。

　　一分耕耘，一分收获，《再世》如此，恶魔公会成立之日，莫团长为大家宣导的同样，至于有没有领悟，就看个人了。

　　十分钟，恶魔公会关门，自家人必须可以进来，负责留守的或去城外“休闲采集”。或去锻炼制造类副职业，自由排队“安其拉战场”的也有，休闲娱乐，但是他们在为自己、为恶魔公会努力，就如莫凡所说公会贡献，一块砖瓦不嫌弃。

　　……

　　然而，大约两个小时之后，莫凡的头上下起了细雨，耳边的风，凉凉的，战歌座狼脚下绿草，略有些发粘的土地，一脚踩上，出水。

　　系统提示：你发现了“通灵之地”。获得经验45000点。

　　“通灵之地……”眼看这雨暂时没有停的趋势，下了坐骑的莫凡支起了雨伞，黑暗地区阴霾的很平常，一眼望去，矮有水洼，高有连绵的山，不过那座所谓的灯塔，莫凡没有看到。

　　又一想，“也对，灯塔的灯亮着还不让我点呢。”

　　“座狼，吃饱了就回去休息，你可是咱们这里跑得最快的，万一主人跑路，还要指望你呢。”摸摸战歌座狼的脑袋，莫凡道。

　　“唔，谁说小狼是这里跑得最快的？”背包拱出一个圆咕噜的小脑袋，黑色皮肤的恶魔叮当飞了出来，小肉手指着狼头，叮当各种不服，“小狼，来比赛吧，短跑还是长跑？”

　　扭吧扭吧脖子，活动活动腿，小叮当真是一副准备上场比赛的架势，可是战歌座狼多怕他，叮当“气势汹汹”。座狼叼着肉肉片，有多远跑多远。

　　“呵哈，呵哈哈，主人，看到没有，小座狼根本不是叮当的对手，还没有两句，它已经跑了。”

　　模仿小妲己紫穗初晗的女王三笑，叮当若真是个女孩，比紫穗姑娘更难嫁出去，莫凡捏着他的小脖子，“座狼是怕你吃了它，你比它跑的快……它能驮着我一起跑你能吗？”

　　在主人面前，叮当可是听话的好孩子，坚定的摇头，他道：“我不是怕您总疼小座狼就把叮当忘了么，昨天叮当的零食都被主人搬空了，我是顺着肉味飞出来的。”

　　眨眨委屈的大眼睛，叮当扮可怜的技术一流水平，不知道的真以为他每天都是被虐待着过活呢。

　　“好啦，主人答应你的决计不会忘记，可你自己看，现在正是任务的关键时刻，天涯狂舞的任务完成度已经是58％了，你也不愿意看着主人输掉这场比赛，对吧，等这趟回去魔都，叮当大吃三天，主人结账！”

　　好像上一次的“一月零食翻倍”的承诺莫凡还没有实现，今天又答应新滴鸟，庆幸叮当的记性也不好，听到回去之后会有很多很多的零食吃，他必须是拍手称赞。

　　自此，内部“矛盾”解决完毕，莫凡返召唤【战歌座狼】，细雨中，油纸伞下，与变身幻风兽的叮当一同进入通灵之地……


第477章 烧火棍

　　大约同一时段，自黑暗地域回到光明领地的天涯狂舞也来到了自己的最后一个任务地点，他自认已经相当努力，但昨晚莫邪的暴走太过突然。

　　本来天涯的预计，系统既然要让他与“莫邪”比，任务难度与阶段应该基本相同，就像第一天，莫邪或轻松、或艰难的完成了整个任务的四分之一，当他摆脱那名四变大德鲁伊，拿到第一件任务物品，自己的任务完成度也到了25％。

　　可是后来就不一样了，几个小时之内，莫邪不知道用了什么方法，连爆了35％，而天涯，卡在第二任务环节中途，今天上午才带着两件任务物品回到光明领地，幸好，莫邪爆发之后便陷入了沉寂，整个上午也没有动静，这个死变态真若是一鼓作气拿下二转任务，天涯狂舞再着急也是无济于事。

　　令常年冰川的地带重新长出花草，长成森林，天涯狂舞二转的最后一步，这一步，胜负见分晓……

　　“老大，咱们的赌盘够大了，宣传也够到位，可是天涯狂舞与莫邪的任务都进行到了最后的30％，还是不见那双手的动静啊。”

　　红色的高跟鞋，红色的长裙，面上红妆，黑市的未知名的大老板修着自己的红指甲，不急不慢的道：“我，不听过程，只看结果，我个妇道人家，总不能为这么点小事亲自去办，如果你做不好这工作，换人。”

　　声音，很无辜很无辜，但是听到对面人的耳中完全不是那个味道，他做不好，换人，与让他去死没有任何区别，可该用的手段他都用到了，就是引诱不到最重要的猎物。

　　“呼。”女人在红色的指甲上吹了一口气，语气中一丝无奈，“算了，你也老大不小的了，我男人死前你就跟在这里，我也下不去手，告诉我，目标锁定范围，我自己去看看。”

　　“您什么身份，那怎么使得，外面人多混杂，万一您出点事情，就是杀了我也赔不起啊。”

　　“什么使得使不得的？”女人皱眉，“总是活在这不见阳光的地方多无趣，就算再多的钱又有多少的用处，我只是想出去散散心。”

　　“这个……那个……”底下人吞吞吐吐，一看到那双杀机愈重的桃花般的眼睛，和盘托出。

　　……

　　“又收集了三十根火把了，任务物品难得烦，这漫山遍野都是任务物品，也烦。”

　　天色继续的阴沉，雨水有一滴没一滴的下着，莫凡没心思打伞，抱着一堆木棍从山上往山下跑。

　　“叮，当，叮，当……！”

　　金属敲击的声响，山脚一座木材搭建的篷子，一名红皮兽人铁匠熔炉打铁，见莫凡跑来，摆上一大桌子的木棍，一根、两根的挑选，二十根木棍就被他挑走了。

　　“你眼睛出气儿使的？就这样的木头也配叫‘魔法火把’，烧火棍还差不多。”一口气全扔进炉灶，莫凡的心在滴血啊，可这偌大的“通灵之地”只有面前一个老铁匠可以分辨出真正的“魔法火把”。莫凡只能低头忍着。

　　熔炉下的火焰越烧越旺，兽人铁匠拉扯着鼓风机，继续敲铁。

　　“铁匠大叔，还有十根您没有看呢，您费费心，再给看看？”求人帮忙，不客气的不行，刚经历数场大战的莫凡笑着走到铁匠身边，抢着拉鼓风机，这样，人家才有时间帮你看东西啊。

　　果真，兽人铁匠腾出手来，回头看了一眼摆在桌上的十根有可能“魔法火把”的木棍，坐到桌旁，抽起了烟袋。

　　“啵，啵……”莫凡累得满头汗水，兽人铁匠却是悠悠然的说道，“不用看了，都是一堆废柴。”

　　抹了一把汗，莫凡笑道：“您刚才不是挑了二十根，留下的……”

　　“炉灶填满了，再填也得等会儿，你干完活就可以继续找去了。”

　　莫凡自己给自己翻了个白眼儿，他以为留下的十根有希望的呢，看看塞得满满的炉灶，原来如此。

　　一刻钟之后，三十根木棍都进炉灶了，莫凡跑出“铁匠铺”。召唤【战歌座狼】，一溜烟跑上“杰拉营寨。”

　　“嗷”。上下数次，座狼很累了，但看主人坚持的样子，它也只能时而低喊一声小小抗议。

　　感受到了座下灰狼的心情，莫凡安抚着，“时候也不早了，最后一次，不管找不找得到真正的‘魔法火把’，咱都回家。”

　　手拍背包，莫凡喊道：“叮当，出来了，准备战斗！”

　　瞬即，还没睡着的叮当慢吞吞的飞了出来，“还打啊，主人，那种破棍子咱们都捡了不下三百根了，明天再打吧。”

　　“行，我们家叮当不是累了么，明天继续收集火把也不是不可以，等到任务完成再给叮当买吃的就行。”

　　此一座营寨的大部分面具兽人都被莫凡干掉了，“下马”。战歌座狼回到自己的地方休息去鸟，听完主人的话，叮当立刻变成了“主战派”。精神抖擞支持莫凡收集真正的“魔法火把。”

　　杰拉兽人族，信仰火焰之神的种族，通灵之地的天气不好，终日得不到阳光，火便成了山上必备的物件，行走的面具兽人每人手上的必备一根点燃的火把，而按照任务提示与山下兽人铁匠的指引，这些点燃的火把之一便有莫凡需要的东西。

　　手上一把冰渣，莫凡看准四名兽人，“啪啪啪啪”。四个两位数的伤害，兽人转头。

　　“来，我就不信了，拿了这么多烧火棍，就找不到真货，再不行，烧光整座山！”

　　杰拉兽人属性不足精英的等级，四只一来，莫凡不会太累，最主要，这些家伙还有一两个远程技能。

　　“敌人！”

　　手握火把，面具兽人念了一句莫凡听不懂的言语，四枚火球以不同的方向“呼呼”而来。

　　大小战斗数十次，莫凡早习惯了这种战术，不退反进，周身一层白蒙蒙的护盾，“寒冰护体！”

　　左闪火球，右躲火球，还是有两个命中，一级寒冰护体根本禁受不住两招63级怪物的攻击，冰盾破碎。

　　“哗啦”一声，类似的【冰霜束缚】的效果，面具兽人们脚下绽放冰花。


第478章 杰拉持火者

　　战斗提示：你的技能【寒冰护体】破碎，由于被动技能【强化寒冰护体】，护盾破碎时会对半径十码范围施放束缚移动的冰霜，效果持续5秒，由于你的被动技能【冰甲术】，在此后的15秒内，“杰拉兽人”的移动速度降低30％，攻击速度降低15％。

　　相关“寒冰护体”的两本技能书，冰帝·肖克赠送，强化后的【寒冰护体】在破碎之后便附带范围性冰冻，而最开始莫凡便学会，雪藏至今的【冰甲术】，就是在被攻击时才有几率触发。

　　莫凡，薄皮小法师，不被打到才是最好，原本的魔法盾，一般时刻莫凡不开，现在有了【寒冰护体】，刚好与【冰甲术】配合，四名面具兽人从上到下附上了一层冰蓝，莫凡袍袖颤抖，寒风术呼啸一吹，片伤。

　　边后退，莫凡一边切换金弓，虽然这些兽人的血量只有三万多，死在他手下的数百只，莫凡的伤手说是没事了，但医嘱是近几天在游戏里最好不要做长时间剧烈运动。

　　天霜儿童鞋想管，却知道管不了，八点时候密语过来，问莫凡哥在做什么，刚好莫凡才收集过一大波“烧火棍”。嘻哈回答，说自己在魔都看风景，正准备下线吃饭。

　　信或不信，霜儿没与他计较太多，整套的嘱咐过后，个人先下线了。

　　莫凡说谎了，天涯狂舞任务完成度和他比较只差两三个百分点，莫凡手累了，下线吃饭、睡觉，第二天就敢被落一二十个，再邪乎一点，天涯玩起命来，就敢直接完成任务。

　　“杀，继续杀！”

　　四根冰霜箭矢瞬息成形，莫凡看准四个方位，果断出手。

　　冰花碎，箭命中，由于这一回莫凡的【寒冰箭】分别落在四目标身上，伤害几乎没有递减，总体，6000+。

　　借着敌人中箭愣神，莫凡又退出了好几步，双手召唤，“暴风雪！”

　　“噼噼啪啪”。大冰霜之中，每过一秒，面具兽人头上都会蹦出一个“400”左右的蓝白数字，舍经验，舍魔法，八秒暴风雪下去，伤害已经很可观了。

　　而紧接着，莫凡的魔法又掉了小节，天空中，一颗巨型火焰陨石上下砸来，摆脱风雪的覆盖，面具兽人的想法是近身砍杀，这名冰火法师出奇的没有跟他们兜圈子，低声“黑陨”后，再喊了一句，“黑暗天罚！”

　　“呼……轰轰！”

　　上黑陨，下天罚，对于久经沙场的“冰帝·肖克”来说只是一碟小菜，对付脑筋不太灵光的面具兽人，足够了。

　　上轰砸，下覆盖，大片大片的伤害，重新开始“兜圈子”的莫凡取出一瓶魔法药水灌进肚里，待兽人们从烟火中走将出来，莫凡又挂上【寒冰护体】，正版的“冰霜束缚”也送了出去。

　　冰霜控制，火焰爆发，55级时候，莫凡在技能中留下的空隙被老肖克所送的两本蓝色技能书填满，增加了一份防御力量，破碎后的【寒冰护体】更是大半个“冰霜束缚。”

　　如此循环，这些面具兽人没有丝毫的机会。

　　时间不大，莫凡甩了甩有些酸痛的胳膊，战斗结束，他的【海龙之心】天赋超速运转，莫凡掉下的几百血量与半多数魔法迅猛增长，群杀兽人，收集他们手中的火棍，习惯了的事情，所以，莫凡战后的动作都是机械式的，而知晓打到“好棍子”便有好吃的叮当一双小肉手也勉强拎着一根往莫凡这里飞。

　　棍子送到主人手上，叮当深深的松了一口气，正常情况，莫凡下一步应该是继续寻找面具兽人，“火把”数量累积至上限再找兽人铁匠鉴定，不过他的脚才向前迈了一下，便顿在了那里。

　　“谁在那里？！”

　　刚刚落到主人的肩膀，叮当是休息的打算，忽而的震颤，吓了小家伙一跳，顺着主人手指的方向……是一名已死的兽人。

　　他是完全没听懂主人的意思，莫凡双目盯在上面纹丝不动，外表看来，这就是一具已经挂掉的怪物，但是约莫五秒钟之前，莫凡亲眼看到这具“尸体”的手指动了一下。

　　现实中也存在眼花的现象，游戏数据些许偏差造成的视觉错误不算稀奇，不过那一点点小动作并不是莫凡针对其的主要原因，鼻息，莫凡在那个方向感受到了长达三秒的鼻息。

　　“不用再装了，没有装死的本事躺在那里也无用。”手中冷冷光彩，莫凡声音不大，“冰箭术！”

　　七寸长短的尖锐冰锥“嗖”射向无答话的尸体，这时，“尸体”动了。

　　就地打滚儿，四名面具兽人最左的一名躲开了莫凡故意放慢速度的冰箭术，再次起身，他手上又出现了一根颜色深似黑的火把，姓名也变成了“杰拉持火者。”

　　【杰拉持火者】（人型生物，精英生物）

　　等级：64

　　血量：60000/90000

　　攻击：1200—1500（近战攻击、火属性攻击）

　　防御：1000。

　　技能：【连环火焰】、【烈焰花环】、【重击】杰拉部落的大祭司将在无数族人中选出下一代祭司的传承者，在他去见火焰之神后，这名传承者便将拿着他特殊的火把登上新祭司的座位，为了防止族人们因为争夺祭司之位而自相残杀，上代祭司死前，传承者不会亮出他“持火者”的身份。

　　“嘿，又是一段不为人知的秘史，我说《再世》的系统不会无聊到让我找几百上千根烧火棍给兽人铁匠烧火玩，某一次，莫凡试探着去到‘杰拉大祭司’的帐篷中看了一眼，虽然人家手底下的小弟只有60出头的等级，但是莫凡放出【鹰王之眼】看杰拉祭司的等级，目标显示……”
   “？？”

　　出现这种情况只有两种可能，一就像冰雪世界中的冰帝·肖克，四转冰魔导，等级至少在150级以上，莫凡根本看不到，第二种，在这个时间，这个地点，系统没打算让“杰拉祭司”死亡，设计出？？的等级，警告玩家。

　　于是，悄然远观的莫凡又悄悄退了出来，继续小怪的清理，现在他才知道，关键在这名“杰拉持火者”的身上。

　　“暗火术！”


第479章 贪婪

　　数百根火棍打了水漂，此时，莫凡终于锁定了一个稍微靠谱点的目标，“杰拉持火者。”

　　黑色的火焰燃烧在手，总血量超过十万的怪物莫凡也杀过，所以他不认为击杀这名血条60000/90000的花色面具兽人有太多难度。

　　“暗火术！”

　　一颗完整的火球挂着“呼呼”的风声直冲而去，“装死未遂”的杰拉持火者似乎没有神马反应。

　　砰然一声，火焰爆炸，四位数的掉血，脑筋有些脱节的杰拉持火者缓缓低头，“黑色的火焰，恶魔的火焰，你个火焰之神的异教徒！”

　　此一句通用语喊出来，莫凡知道对面“死起来”之后是一直在思考这宗教的信仰，他，莫凡，信自己。

　　黄金长弓满弓拉，莫凡的五根手指夹着四支冰箭，看准四处，松弦。

　　“连环火焰！”

　　复活的杰拉持火者换了新火把，属性增加，技能调整，莫凡的冰霜箭矢刚刚出手，他也有了动作，右手火把连甩，四枚个头儿与暗火术相仿的火球反冲而来。

　　“嘭嘭嘭嘭”。炸响四声，寒冰箭或掉落原地，或失去大部分攻击厉害，被杰拉持火者轻松闪避。

　　双眉一挑，施法中的莫凡笑道：“有两把刷子，继续！”

　　借助寒冰箭的空隙完成下一法术，控制，再上大技能，莫凡对战怪物的一般流程，对面用过技能的情况更如是，可他的冰箭术已与“连环火球”对碰，莫凡的大暗火已在施法的末尾阶段，杰拉持火者右手又是连甩，五枚火球，再来！

　　“我靠，丫的连环火球没CD！”

　　若是无视技能完成这一大暗火，莫凡神仙操作也躲不过迎面而来的火球群。

　　果断打断技能，莫凡侧身、蹲步，火球擦身而过。

　　“信仰火焰之神，感悟火焰的力量，我的火焰如日月的长久，花色面具，其上勾勒的图案红橙黄绿，代表的意思非族外人可以懂得，就像‘杰拉持火者’自己所说，信仰与领悟，他的火焰便将无穷无尽。”

　　持火把的手臂随意舞动便是一枚燃烧的火球，起初，莫凡在躲闪之余，回应一两瞬发法术，而随着杰拉持火者上身的动作越来越快，莫凡甚至有了一种近身过去，法杖抡人的冲动。
《再世》里，小到最垃圾的怪物士兵，大到恶魔领主级的怪物，它们的魔法值是按照血量的比例自动成形，技能的消耗也是按比例增加，但是只要怪物有施放技能的欲望，“CD”不拦着，就再没什么可以阻挡它们的了。

　　即使游戏后期，玩家有方法，更有耐心将怪物、BOSS的魔法抽干，人家愿意用技能，一样能用得出来。

　　所以，莫凡很愤怒，当年灰石亡灵变态的护甲术已经够流氓，无限技能，还是远程覆盖式的，杰拉持火者就是一大流氓！

　　与精英或精英以上的怪物，都是莫凡利用各种技能技巧“飞檐走壁”。今天莫凡依旧是不断的移动，只不过是别人打的。

　　“本来不想走什么捷径的……”牙根儿里咬出几个字，莫凡停下了左右动作的脚步，迎着四五火球正面冲锋，待到火将临身之际，点开【闪现】技能……

　　“唰”。身形直接闪到杰拉持火者的身后，莫凡不做停留，继续往山上跑。

　　紧而随之，杰拉持火者也转过了身，“甩”的动作不变，两枚火球却是被莫凡的【寒冰护体】阻挡在外。

　　冰花脆响，在持火者的脚下绽放，莫凡此时已经跑到了二十码之外，并非寒冰护体的破碎导致了持火者双脚的封锁，莫凡的速度越来越快，凭借感知，右手一握，【冰霜束缚】。

　　“叮当，推我一把！”

　　一句，莫凡在一股疾风的作用下又进了数十码，升级版【欺诈宝珠】闪烁，手持火把，脸前古怪图案的面具，身穿皮甲，莫凡伪装成了一名面具兽人。

　　稍稍扭头，莫凡笑瞧了一眼面带疑惑的“杰拉持火者”。通用语大喊，“大家快来看，我发现大祭司传承者了，谁人夺过他手上的火把，谁就是下一代祭司！”

　　音量够大，位置又在声音容易扩散的地界，莫凡只喊了一遍，便有二十多名面具兽人看了过来。

　　普通精英生物附带简介，莫凡第一次见到，于是乎多看了几眼，其中“为了防止族人们因为争夺祭司之位而自相残杀，上代祭司死前，传承者不会亮出他‘持火者’的身份”。大约说明了以前出现过眼红祭司传承而自相残杀的故事，“杰拉持火者”自愿掉落三万血量装死，不就是这个缘由么。

　　现在，他已经露出本来面目，莫凡个乐于助人好青年，帮助吆喝一下，应当应分。

　　“他……他就是被选召的传承者？”

　　“传承火把，真的是传承火把！”

　　兴奋的言语，面具鼻孔之外的暴露部分射出贪婪的光芒，不用莫凡再说什么，这些听到、看到的面具兽人呼啦啦奔向“杰拉持火者。”

　　64级精英生物，脑袋不会太白痴，看到此处，他怎会不明白人类法师忽然变身同类的意图，高声，他喊道：“同伴们，不要被这个骗子骗了，他并不是杰拉的族人，他是……”

　　解释还没完，不知哪个急性子带头甩出火球，接二连三的火球排着队的来，在巨大的利益面前，许多解释都是苍白无力的，即使，这个解释是真实的不能再真实。

　　“快点，趁着还没有太多人知道，杀了这个自大的家伙，老子这辈子是当不上大祭司了，偏偏不能让这自大鬼当！”

　　刚刚带头甩火球的必须不是莫凡，要甩他也是甩黑火球，此地无银三百两，而此刻的吆喝，莫大团长“倾情”之作，为的，迅速放大众人心中的阴暗面，借刀杀人！

　　“太过分了，你们这群贪心鬼，居然听信敌人的话来杀我？！”

　　利欲熏心的同伴不会回头了，杰拉持火者也不再是逃跑躲闪姿态，连环火焰、连环火焰、连环火焰！

　　人高火墙圆形扩散，杰拉持火者急了，“烈焰花环！”


第480章 明日见分晓

　　“烈焰花环！”

　　以杰拉持火者为中心，一圈圆形的围墙荡漾开来，所谓的烈焰花环，相似于莫凡的【黑暗天罚】，但不牺牲自身的血量，威力方面，怪物攻击的非玩家单位时……

　　战斗提示：“杰拉持火者”施放了技能【烈焰花环】，对“杰拉兽人”造成火焰伤害10251点，对“杰拉兽人”造成暴击火焰伤害“20835”点……！

　　呕啊的乱叫，正常的面具兽人只有30000点的血上限，烈焰的花环展开到直径五十码消失不见，倒地死亡的兽人七八，残血十数。

　　“杰拉持火者”以为，此一祭司大人暗中教给他的必杀技能出来，这些贪婪的兽人该收敛了，回答……错误。

　　“大祭司嫡传的烈焰花环，果然只有传承者才能学到。”

　　“杀，杀了这个家伙，拿到‘传承火把’，我就能学会至强的技能，成为下一代大祭司！”

　　此时已不用做任何的煽动，杰拉兽人的贪婪之心完全的绽放了出来，而如此动静，还惹来了更多眼红的面具人。

　　“杀了他，拿火把！”

　　比之刚才的数量翻倍的兽人扑将过去，挥舞着主手的火把，似乎，“杰拉持火者”的烈焰花环技能并不是没有冷却时间。

　　……

　　“扑通”。杰拉兽人族准大祭司终没有战过同族贪婪的围攻，没错，杰拉持火者拥有莫凡都觉得变态的无冷却群攻火球，有破坏性超强的【烈焰花环】，近战时候，他还有拳脚的重击，却也是架不住越打越多，越杀越疯狂的人海战术。

　　倒地，杰拉持火者恨透了卑鄙无耻的人类法师，但乱战之后，他根本分不清哪个是哪个不是，临死的最后一眼，杰拉持火者看到一名面具兽人取走了他手上已熄灭了的深色火把，随手换了一根，再者，眼前便是无边的黑暗。

　　随手拿走、放下的人当然是莫凡，人海中，莫凡是喊打喊杀的声音是最为响亮的一个，杰拉持火者施放“烈焰花环”的时候，莫凡最早跑出法术攻击范围的一个，杰拉持火者血量全空，濒临死亡，无数手掌伸将过去，莫凡最快，一拿一换更是神不知鬼不觉。

　　我不管面具兽人对那根“假火把”的疯抢，莫凡队伍的最外方，脱离战斗，偷偷喝下隐身药水……

　　“铁匠大叔，来，又给您找了几根烧火棍。”

　　回到山脚下的铁匠铺，莫凡最痛快的把辛苦得来的火把扔进灶里，这名黑暗的人类法师已在这个地方来来回回半天多，而今天下午也是兽人铁匠的灶炉烧得最旺盛的一天，他当然知道人类法师的来意，如此行为，兽人铁匠第一个反应就是，这小子累傻了吧。

　　对面眼神异样，莫凡嘿然的笑，“您别误会，这趟呢，我的收获是少了点，贵在……这个！”

　　看破“生死”。与精英单挑，后发现这是一变态，莫凡召唤兽人大军，最终浑水摸鱼，其实，若是率先抢夺，偷梁换柱的计划没有成功，莫凡还有第二、第三套计划，为的，就是他现在握着的这根“魔法火把。”

　　接过莫凡手里的深色棍子，兽人铁匠一眼便看出了它的与众不同，横看、竖看，斜角俯视，兽人铁匠亲手在上面抚摸。

　　从发现到载物而归，莫凡的信心满满，可此一根待定的“魔法火把”真给了铁匠鉴定，他那颗尚未放下的心立刻提到了嗓子眼儿。

　　无论正确与否，撒开大网寻找，终找到特殊的一名面具兽人，如果在他手中夺来的火把仍是无用的烧火棍，他今晚也只能洗洗睡了。

　　足足十分钟，兽人铁匠进行着“鉴定”。莫凡沉默的看着，当铁匠呼了一口气放下木棍，莫凡赶忙过去问道：“铁匠大叔，怎么样，这一根到底是不是真的？！”

　　兽人族天生的实在，光明、黑暗都如是，闻言，兽人铁匠缓缓的点点头，说它是真的。

　　系统提示：截止到今日二十四点，“安其拉双子堡垒”开放了三天，自现在开始，新战场暂时关闭，堡垒内外所有怪物更新属性，明日早晨六点，副本准时开放，光明与黑暗的玩家们，加油，前方的道路更加艰难，奖励随之提升。

　　“叮～！”

　　系统提示：截止到今日二十四点，“光暗二转任务”双人竞技的第三天，光明“天涯狂舞”的任务完成度达到了75％，黑暗“莫邪”的任务完成度为85％，按照这个速度计算，明日便是二名《再世》高手分出胜负的时刻。

　　前一个消息依在线上的玩家们很早便知晓，无太大的波澜，相反，虽然没有亲眼见证，黑火莫邪与天涯狂舞的二转竞技吊着大家的口味，莫邪的领先，天涯的追赶，又被赶超，穷追不舍，周而复始，莫邪还灵领先对手十个百分点。

　　在线的黑暗玩家开心了，可以睡个好觉了，光明玩家们反之，而此时，下线晚饭完毕，洗好了热水澡的莫凡躺在床上，有点没出息的想媳妇了。

　　“今天小舞好心的给我捂手，我都没好好报答她，要不……现在发条短信骚扰一下？”双手抱在脑后，莫凡笑呵呵的想，主要，明天登上通灵之地的灯塔，利用三样任务物品点燃灯塔上的长明灯，二转任务便是正式完成，《再世》的“好”习惯，重大任务最后必须有个关底式的人物，不过接近终点的莫凡就是开心，更愿意将这份开心分享给小舞。

　　不过又一想，“算了，现在时间也不早了，搅了姑娘家的美梦，明天就不给捂手了。”

　　对待病号，小舞童鞋吃点亏，红脸一会儿也就过去鸟，这边莫凡生龙活虎杀精英，还捂手……被小舞空中小嘴巴“抽”还差不多。

　　想着想着，莫凡深深的睡了过去，实际上，身在京城的小舞比他睡下的时间还要晚，不能跟着莫凡哥去任务，却又担心，小舞等到午夜十二点的报道才下线，下来之后，她想给莫凡哥电话，希望也不希望对方深夜的电话。

　　矛盾中，小舞睡着……


第481章 灯塔

　　“安其拉双子堡垒已经开启，都准备好了吗？”一名男性光明精灵剑士目视前方四十九名玩家，朗声道。

　　“准备好了！”四字脆亮，四十九名胸前佩戴红叶徽章的玩家士气高涨。

　　他们的工会名为“青木红叶”。虽然等级只有“一”。但他们的会长，也就是站在高位的精灵剑士乃是效仿黑暗的恶魔公会，人少，运营资金就少，管理起来相对容易，培养感情也比那些千人万人的大公会近，精英教育，以一敌十。

　　55级精英剑士，青木红叶，在前三天的安其拉战场中，他与他的队员赚到了不少好处，六点，他准时集合队伍，加入战场。

　　“叮～！”

　　系统提示：系统自配，您的队伍在12分钟后将进入“安其拉双子堡垒4”。请做好战斗准备。

　　闻言，青木红叶嘿然一笑，“早上排队的人就是少，兄弟们，等下都拿出自己的真本事来，有机会的话，弄个战场第一干干。”

　　“好，好，好……”

　　十分钟的倒计时至零点，青木红叶做了一个“准备……进”的手势，五十人点进战场……

　　“啊哈。”

　　约莫早晨七点，大睡醒来的莫凡坐起伸了个大懒腰，偏头，没拉窗帘，朝日的阳光已经照进房里，“太阳，你好。”

　　新的一天，新的开始，莫凡穿上衣衫，推开落地窗，微冷，但阳光很暖，空气清新。

　　“进入灯塔，点燃长明灯，不知关底是什么。”迎着阳光，莫凡活动活动筋骨，活动活动腿，出于对终点的好奇，莫凡取消了今天外出晨练的活动，洗漱完毕，步行早点，回来便直接进入了游戏。

　　昨晚，莫凡成功拿到了真正的“魔法火把”。集齐三样任务物品，登入游戏在毛雨之下的通灵之地，莫凡看看天，密语八大婶，“八婶，这么早上线，一定是跟三爷他们去打更新之后的安其拉双子堡垒了，感觉如何？”

　　听不到对面的打斗声，莫凡认为他们正在战场排队，而八婶的心情似乎不算太好，“感觉，你干嘛不去问三爷，他是团长，应该最清楚才对。”

　　“不不不。”莫凡道，“三爷已经很烦了，我如果再去打搅他，怕这大死亡骑士来追杀我！”

　　可想，此时八婶是怎样想打人的表情，没好气儿，他说：“你知道我们很烦，还来烦我……小子，现在你要在我面前，八婶一雷劈死你！”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，战场更新，说是只提升怪物5％的属性，在战斗力上，这些邪恶生物涨幅有些超乎大家的想象了，尤其团体战，所谓的‘5％’的叠加在一起，开始阶段，能够立刻适应的，不多。”

　　莫凡忙说八婶息怒，“安其拉战场的容纳是五百，单单恶魔团队一支队伍使劲是完全不够的，不过，这时候更是众人技术与意志的机会，死亡的次数，推进的进度，无需与其他团队比较，跟自己比。”

　　“跟自己比……”雷法八婶若有所思，喃喃的道。

　　论嘴力，恶魔团队里脸皮比城墙厚几倍的八婶与千人对骂不吃亏的紫穗初晗最为优秀，找小妲己转达自己的意思，预估，对面的废话比他还多，所以，莫凡密语八婶。

　　“好了，希望我回去时候能够看到愈加不一样的恶魔团队，要进任务地点了，回聊。”

　　通话结束，莫凡正好走到了十几米高的石塔之前，正对门，门没关，其中昏黄的灯光，从下至上，塔身偏黑，看不出点滴灯塔的意思。

　　系统提示：你发现了“通灵灯塔”。获得经验10000点。

　　按发现地图面积与特殊性分配经验，莫凡得到一万。

　　拍拍自己的背包，莫凡边向前走，边吹“起床号”。“诶，哪来这么多零食啊。”

　　某一对软塌塌的小耳朵在此一句之后瞬时竖了起来，用蹿的出了背包，本来面目的叮当嘴角还挂着口水，两眼放光，“哪儿呢，哪儿呢，零食在哪儿？！”

　　看小家伙已是精神得不能再精神，莫凡走进了开启状态的通灵灯塔，叮当瞧见，兴奋的表情全都木有了……主人又在欺骗他的感情。

　　满是不愿，但叮当还是飘了上来，小恶魔不敢说主人的不好，有一声没一声的哼哼着。

　　见状，莫凡只是微微的笑了笑，灯塔内部是盘旋而上的路，不算明亮的灯光在侧，莫凡一步一步的走。

　　“估摸着一会儿会有一场大战，叮当，要做好准备。”

　　上到塔的一半，莫凡依旧没有遇到一只怪物，四下除了他的脚步声，安静之极，就因为近来的太容易，莫凡判断那所谓的“关底”大概是很凶残。

　　然而，气鼓鼓的叮当没有答话。

　　“把塔上的灯点亮，咱们就回去了，到时候，各种零食的买，叮当准备吃什么？”

　　“吃……”叮当张开大嘴准备许愿，忽想到主人经常忽悠他，别过头，哼哼道：“又来引诱我，叮当不会再上当了。”

　　颔首，莫凡一副懂了的样子，“看来叮当这两天是吃好了，那回去，就不去市场了。”

　　“别！”胳膊终究是拧不过大腿，叮当凑过来蹭了蹭，无赖的道：“反正主人不会饿死叮当的。”

　　哒，最后一节台阶，莫凡送给叮当一个笑容，转回瞧前面，此地已是塔的顶端，平地，东南西北各有一灯盏，灯光算是较为明亮的了，风从另四个方向吹进来，很凉。

　　“这应该就是长明灯。”莫凡可以清楚的看到，顶层中央一盏巨大的魔法灯，灯底、灯座完全，扩散光亮的部分是大号棱光镜，中间的空隙便是缺失的灯芯。

　　仔仔细细观察了一番，莫凡让恶魔叮当退后，个人缓步走了上去，自杰拉部落得到的“魔法火把”插在棱镜的包围，火把顶，放光明半月城上代城主夫人贴身火珠，魔法火种。

　　最后，莫凡把黑石矮人们精心提炼的“魔法火石”放在最上，现实，应该是火石打着火种，在火把上燃烧，游戏里……它们自助点燃。


第482章 未结束的100％完成度

　　“魔法火把”、“魔法火种”、“魔法火石”。三样物品合在一处，并在任务地点通灵灯塔顶层，不用莫凡做什么，三“火”自动作用，点燃。

　　大约是同一时刻，天涯狂舞站在一颗焕发容光的大树前，他也把几日所得三件任务物品放在到了任务制定的“通灵之树”的树洞里，眼前，绿色，越来越刺眼，满眼的绿。

　　“叮～！”

　　系统提示：“光暗二转任务”。光明“天涯狂舞”的任务完成度到达了90％，任务进行中，黑暗“莫邪”的任务完成度到达了100％，任务……进行中。

　　千万光明、黑暗的玩家正在安其拉战场里与属性更新的怪物们较力，战斗大多不很顺利，现在时间才上午九点，天涯狂舞的“90％”令光明玩家们精神一阵，而不久便到了莫邪的“100％！”

　　听到这个数字，战场中不知多少光明玩家因为讶异而死，黑暗兴奋挂掉的也不是一个两个，百分之一百，完全的意思，莫邪已然完成了二转任务，光明与黑暗之间分出了胜负，不过系统的后话是“任务……进行中。”

　　三大爷带领的恶魔团队又在堡垒之前轰轰烈烈的干了一场，现在让众人休息十分钟，沉稳的他也不禁“咦”了一声。

　　“莫小鬼的任务完成度已经是百分之百了，为什么还是任务进行中？”

　　旁边休息的紫穗姑娘也如是的疑问，“对啊，难道系统出错了？”

　　狂暴战士四姨正在擦拭他的武器，闻言，想了想，道：“进度百分百却是未完成，也不是没有可能，一回，我休闲时候做了一任务，在我打最后大怪物之前，系统也提示了任务完成度已满。”

　　一群人聚精会神的听着，四姨说完这句话便缓气休息，五妈说：“四姨跟小鬼学坏了，学会调人胃口了。”

　　嘿嘿的笑了笑，四大姨的想法确实是如此，主要成为焦点的感觉太好了。

　　“原因呢，很简单，路上我遇见了那种群中的一头稀有物种，还把它干点了，这场战斗在本次任务中不算主线，但不能说是完全的无用功，稀有生物死去的那一时刻，任务便已有了额外的部分，只不过我是在站到关底之前才知道。”

　　明亮的黑眼珠左右晃了晃，紫穗初晗缓缓的道：“按照四姨的意思，死……咱们的莫大团长，他所做的二转任务一定是分阶段，某一阶段，他完成了任务的额外部分，才有现在的情况。”

　　拇指称赞，战士四姨道：“年轻人脑子灵，《再世》系统当然不是万能的，可是明知道自己报错了，还要告诉全体玩家，这种傻事他们是不会做的，小妲己的意思大约就是我的意思。”

　　“那么，你们猜，莫小鬼与光明那名变态精灵，到底是谁先完成二转任务呢？”

　　前时与小鬼的通话，八大婶气得不轻，不过而后把莫邪的话转化为自己的，转述给情绪稍微低落的众人，看他们眼中重新焕发的光彩，八婶心里，美滋滋的，“光暗二转任务”。如何过程都是次要的，结果最重要，所以八大婶金币在手，说道……

　　“二转任务，莫小鬼赢还是天涯疯子赢，轮盘转起！……一千金币，我赌小鬼赢！”

　　貌似，这才是八婶说话的真正原因，与天涯狂舞，他没有什么交集，但他和莫小鬼老交情了，若不是怕有个万一，八婶敢把这身的装备都赌在上面。

　　他的声音够大，休息的五十人都听在耳中，休息时间嘛，不打架不骂人，三大爷不管的，而且，看一个个都下了自己的赌注三大爷也在“莫邪”的一边按上了八百“金票。”

　　所谓金票，也就是大家写上数字、签名字、按手印儿的纸，恶魔公会福利好，但随身携带几百上千金币的不是很多，而且现在五十人是在野外，大堆金币堆在一起，就算炫耀也是愚蠢的炫耀。

　　“等等。”

　　忽而，小妲己喊停，正思考着要写多少钱的恶魔玩家亦是为之侧目。

　　八婶皱眉道：“紫穗，三爷都没阻止我们玩，你不是做管家婆的角色吧？”

　　“你才是管家婆！”嘴上不服谁，紫穗姑娘掐起了小蛮腰，“八婶，本来我不想拆你台的……先不说我为啥要让大家停下，你扔出去的赌注是一千金币，你敢拿出来给你看看么？”

　　面色变化，紫穗大约是说到了八婶的痛处，虽然在现实京东八爷的钱财足够一名普通人花上十几辈子，他可不是RMB玩家，精打细算，除非卖宠物、卖装备，就是回仓库去取，也拿不出一千金币。

　　“反正我知道，八婶没事时候最喜欢去个酒吧里面玩个类似老虎机的东西，传说那里面能开出顶级的装备，开出大把大把的钞票，不过这么长时间过去了，我只见过大把大把的金币被那个机器吃掉，还没有听说哪个满载而归。”

　　打击八婶成功，紫穗姑娘是个懂得分寸的好姑娘，雪上加霜的不会，于是，话音一转，“其实我没有阻止你们玩的意思，不过……”修长的手指冲着赌桌上指了指，“你们自己看，所有的金币都压在莫邪的名字上，你们能告诉我，即使你们都赌对了，赢谁去？”

　　……

　　那一边，不可能有赢家，也不可能有输家的大赌盘估摸着是不会有结果了，而莫凡点燃长明灯的第一时间并没有发生意外，但是随着棱镜散射的光芒越发的明亮，周遭的风却是越来越大。

　　“呼呼”风声，魔法火把、火种、火石组成的三火组合绝不是普通的风能吹灭的，这时，空间裂开了一道口子，一名尖耳精灵走了出来。

　　黑盔、黑甲，手中一柄黑色的长弓，露在表面的皮肤也是黑色，处一双红彤彤的眼，莫凡面前站着的，就是一名黑精灵。

　　“击杀莫邪，熄灭长明灯。”标准的精灵语，“黑色弓箭手”弯弓搭箭，而且搭在弓上的箭矢还是三根，拉满弓，松弦……“嗖！”


第483章 黑暗弓箭手

　　【黑色弓箭手】（人型生物，二转任务特殊生物）

　　等级：60

　　血量：10000

　　攻击：？？—？？

　　防御：？？

　　技能：不详。

　　玩家“莫邪”二转任务中最强大的怪物，职责，便是阻止莫邪完成任务。

　　“嗖嗖嗖”。黑杆的箭矢挂着尖锐的风声直刺莫凡的咽喉、面门，黑暗弓箭手的出现，莫凡意料之中，可对面只有万数的血量绝是他意料之外的事情。

　　侧移，莫凡故意把动作放慢了几分，“噗”的一声，肩头中箭……

　　战斗提示：“黑暗弓箭手”对你发动了攻击，你受到物理伤害“416”点，附带黑暗腐蚀效果，每三秒受到腐蚀伤害20点，效果持续15秒。

　　最快速的拔出肩头的箭矢，莫凡快速移动，莫凡惊诧着，展开【寒冰护体】，这一箭是他故意被命中的，莫凡不信黑暗弓箭手平凡的一箭能够杀掉自己，没想到的是，伤害这么……低。

　　“才打了这么点？！”

　　腐败的森林中，巨大枯树前，天涯狂舞讶异的一声，放出弓箭手独有的宝宝，一头白底黑花纹的老虎。

　　额头“王”字清晰，白老虎在成为天涯宠物可是某一林子的王者，现在它晒下了“虎王”的桂冠，低调了，【冲锋】的技能没有忘却。

　　“唰”的一声，白虎宝宝冲到主人为其设置的目标跟前，前抬双爪，【爪击】。

　　“一个火球术就打了我四百多血，系统不是出错了吧？”胸前焦黑的痕迹未消，天涯狂舞两指捏着箭矢，三指满拉弓弦，对面，一名身穿白色法袍，头戴兜帽的光明人类法师正是【冲锋】的眩晕中，天涯狂舞看准他的心脏位置，箭矢出手。

　　金属入肉的响动，光明人类法师醒来，看到胸前位置多了一根箭，最近一头小老虎蹦跶的厉害，单手一握，天涯的白虎宝宝从脚到头，冰冻三十秒。

　　“擦，才打这么点？！”几乎是重复了先前的某一句话，天涯狂舞咬着牙根儿，他手上的弓与箭不敢说是当今《再世》最好，却也是一流的标准，外加天涯本身的加点便是注重速度与爆发，虽然普通攻击，但全力，天涯狂舞看得清楚，那一箭未暴击，伤害是“256。”

　　“难道是……”以一枚暗火术实验，莫凡得到的结果与天涯狂舞差不多，虽然【暗火术】的级别只与小冰箭相仿，但火法的伤害与爆发力众所周知，莫凡的法术强度摆在那里，区区三百伤害是莫凡近几十级对怪作战中没有见过的。

　　“难道，这名黑暗弓箭手是根据玩家来设计的？”

　　闪过对面的【多重射击】，莫凡再看全身黑暗的弓箭手，又是另一个眼神，“怪不得血量只有一万，现在即使专堆血的剑士也不过血条也不过五千多点，10000血的弓箭手，很特别的关底。”

　　二转任务的最终战，莫凡与天涯狂舞前后知道对手的构造，前后的笑容，千篇一律的战斗才是惹人厌恶的，系统模拟出的玩家类怪物，第一次见到，就是第一次才有挑战，就是有挑战才有意思。

　　“火焰三重浪！”

　　三排火墙本是僵硬的构造，随着莫凡手上柔化的动作，火焰弯曲，化作汹涌浪潮，前一刻，黑暗弓箭手正准备箭矢攻击，看到火浪扑来，竟然……放弃了瞄准的技能，脚下疾风环绕，“风行！”

　　战斗提示：“黑暗弓箭手”施放了技能【风行】，5秒之内，其速度增加100％！

　　道道幻影随之而至，莫凡的火焰浪潮下扑的速度决计不慢，但是获得双倍黑暗弓箭手速度更甚，最令人惊诧的是，正在施放技能的怪物竟能打断技能，选择躲闪。

　　“模仿玩家的怪物，有意思。”此刻，莫凡手中亦持着一柄弓箭，其上火线成形的瞬间，莫凡手松……“噗！”

　　黑暗弓箭手依在风行状态之中，但是莫凡的【爆烈箭】玩的就是一个速度，你根本看不到箭路，无法做出反应，何谈闪避。

　　火焰暴击伤害“612”。附带短暂停顿！

　　“呕抄，还会躲技能……”天涯狂舞的“毒性射击”落空，嘴角的弧度更弯，射出的箭矢也是一根接着一根，有的为瞬发技能，有的普通射击，其中的衔接堪称完美。

　　单手一扬，光明人类法师周身罩上了魔法的护盾，侧身、蹲步，时而还以一招瞬发的冰火法术，不过，十秒钟之后，他的便只有招架的功夫，没了还手的余地，天涯狂舞，【急速射击】！

　　“噗噗噗噗！”

　　一箭一箭的命中，一个个的三位数的伤害蹦在目标的头上，当然，天涯的“急速射击”不是无限制的，不说系统的限制，如此快速的搭箭拉弓，即使有手套保护，他的手也坚持不住。

　　一光一暗不同的地区，四个人两两战斗，愈加的激烈了。

　　……

　　“博士，您这样有些篡改游戏数据的嫌疑了。”四面“滴滴”的电子声响，这里好像是一间实验室，又或是控制室，室内座位十余，虚空屏幕的电脑对应这个数字，不过其中的人只有两名白大褂儿，一名不足三十岁的青年，一名，五十开外的花白头发老人家。

　　刚刚的话，文质气十足的青年人所说。

　　“篡改游戏数据……”老人家盯着三步之外的电脑屏幕，四道红条两两隔开，领头姓名分别是“莫邪”、“天涯狂舞”。“模仿者·天涯狂舞”、“模仿者·莫邪……”

　　花白头，无胡须的老头儿抽出兜口中的有些干巴的双手在口前“哈”了一口气，“天冷了，注意多穿点衣服。”

　　老人家轻轻的笑了笑，扭头对自己最得意的助手道：“《再世》这款游戏就是我做的，稍微修改两个任务，除了你可没人敢找我来理论。”

　　回来看看逐渐下降的四段血条，老人家再说：“你看看正在冲击二转任务最后关的两名年轻人，你觉得他们两个就是光靠正规途径的努力换来领先这万位为单位的玩家的吗……小林，与其讨论什么篡不篡改数据，不如来赌一赌，两人之中，谁将是赢家。”


第484章 间接的对决

　　着实，莫凡与天涯狂舞二转任务的最终一战都是一头64级稀有精英，就因为某位老人的微小动作，莫凡遇见了一名黑暗弓箭手，天涯狂舞的对手是火药中附带光属性的冰火法师，一场玩家与怪物的战斗演变为一场“玩家”之间的PK。

　　“噗！”

　　摸了摸被烧伤的左脸，天涯狂舞吐了一口唾沫，“家里闹闹PK都没有这么费力，不是拿黑火莫邪做模型做出个万血火焰法师的吧。”

　　有了此一想法，天涯狂舞面上的表情反而更加的兴奋，玩《再世》到60级他没有看不起别人的意思，但是耳闻眼见的人中，天涯真正正视的对手，拍在首位的便是莫邪。

　　虚晃一箭，天涯开启【风行】技能，行动中换了新箭筒，六十级了，天涯狂舞换箭筒的次数不超过三次……

　　“怎么越看你越像天涯狂舞，越来越有意思了，真不知道老子这辈子的二转任务还能给我多少惊喜。”

　　通灵之地的灯塔尚未完全亮起，顶层的一切莫凡却是看得清晰，找到他喝掉一枚血瓶，对面的血量才降了不足三分之一，有一点，不可否认，黑暗弓箭手很强大，血上限强大只是一方面，单挑战斗讲的便是你来我往，而莫凡与黑暗弓箭手的战斗便是，箭矢与冰火的交叉。

　　每隔三秒，黑暗弓箭手头上都会蹦出两位数的火焰伤害，同样的，几秒之前，莫凡中过淬毒的箭矢，不时血条会因残留的毒性而掉落，二人的脚步转作一个同心圆，相互观察，但谁想借机脱战都是不可能的。

　　“强化鹰眼！”

　　黑暗弓箭手只在施放某些技能的时候才会吐出人语，四字之后，他那血红的眼瞳更加锐利，盯着敌人，黑弓手换了新一箭筒……

　　“博士，你现在的笑容很是为老不尊。”文质气的“林”姓青年一丝不苟的一句，因为认真、仔细，他是面前这位数据博士最为得力的助手，不过，也以为那一根不会变通的脑筋，数据博士少了很多人生的乐趣。

　　“小林同志，难道你不知道自己是一个很闷的人吗？”被称为博士的男人为老不尊的摊了摊手，“都说人老了就是活一个开心，我又不是与你赌命，你拿出一块钱意思意思也行啊。”

　　闻言，文质气的小林在兜里翻出一枚一元硬币，道：“好吧，一块钱，我赌莫邪赢。”

　　满头黑线，站在前面的若是他的亲儿子，老博士定会毫不犹豫的抽嘴巴，“一块钱”。他只是打一个比方，而且他准备赌的……也是莫邪胜。

　　“真不晓得你小子十几年的学生时代是怎么过来的，与你做朋友时刻都要准备好一件厚衣服。”

　　“博士，从一年的幼儿园到博士后学位，我用了十年，没有后面的‘几’字。”文质气的小林认认真真的道，“不过我很想知道为什么跟我当朋友还要准备后衣服？”

　　“因为……”老博士的话还没说完，忽看到现实“光暗二转”最终战的屏幕上四血条大动，游戏者体味战斗的快乐，观看者就等着精彩的时段。

　　他指了指，“快看，他们动真格的了。”

　　黑暗弓箭手弓箭横拉，背后一对黑火双翼展开，指捏见箭矢同燃着黑色的火。

　　锐利双目，深邃恐怖的眼瞳，天涯狂舞、黑弓共有技能【强化鹰眼】，除了查看与看破的功能，强化鹰眼还可以锁定敌人。

　　此时的莫凡也是被所定的感觉，也就是说现在，莫凡如何躲闪都不可能闪开这一箭，所以，只能以暴制暴了。

　　“光属性的火，蛮漂亮。”

　　天涯狂舞的【浴火凤凰】无蓄力中，更以强化版本的鹰眼术锁定，光火法师也便不躲不闪了，但不是放弃抵抗，用法师护盾类法术防御，愚蠢的行为，天涯所见，光火法师自背包取出黑色液体，嗅一嗅便知，这是可以助燃的油。

　　“呼！”

　　助燃剂出场，光火法师手中燃起的火焰猛涨了一节，双手合在中央，深深吸气，似是施法准备完毕。

　　而这时，天涯狂舞身后的双翼之上的火焰也完全转化到了火箭之上，双眼一凝，天涯低喝松弦，“浴火凤凰，贯穿他！”

　　“鸣！”

　　一只全身浴火的凤凰离弦而出，只向天涯锁定的目标扑飞而去，光火法师深吸的气也吐了出去，好似杂技演员的喷火表演，光火法师喷出刺眼的明火。

　　若说，天涯狂舞的凤凰箭矢出去便没他什么事了，光火法师却需要持续施法，这时候，天涯继续攻击的话，对方根本没有抵抗的力气，还是那句话，在玩家本身力量不变的情况下，施放越强大的技能，消耗的魔法值越多，自身受到的反噬越大，此时，天涯狂舞只能眼睁睁看着火焰凤凰与喷射的火焰对碰，如果，火凤过早的被消磨干净，甚至被反推回来，吃亏的就会是他。

　　“加油版·火焰的咆哮！”

　　刺目的火焰中，火焰凤凰也喷出它最强热的火，但与对面而来的火焰相比，火凤的焰相对弱了一些，更有，光火法师的肺活量绝对的高水准，约莫三四秒的僵持，火凤便被光焰吞噬，更有一部分烧向天涯狂舞。

　　我“偶抄，这光火这么猛。”缓冲时间，天涯也有了些许气力，侧步闪身，滴火不沾身。

　　然而，当火焰的光芒终究熄灭，光火法师手里也握着一柄弓箭，构造为光的长弓，其上四根冰箭……发射！

　　“嗖嗖嗖嗖！”四箭齐发，分别射向天涯的两肩肩头与一双大腿，这还不是他心里暗骂的原因，光火法师冰箭出去的同时弓弦依旧紧绷，一条火焰的线条，看似细细长长，但远在三十码之外，天涯狂舞便能感受到它的炽热与锋利。

　　对面阴险，一出四箭本就不好躲闪，光火法师在等，等待他做出动作之后再放火箭，可以说，此为威慑，扰乱天涯的心神，一个不好，天涯便是身中五箭的下场。

　　所以，他也拉开了弓箭，“以暴制暴，爆炸射击！”


第485章 “两败俱伤”

　　一箭破千军，只要对方不想中招，现在就必须撒手躲避，而他躲了，天涯狂舞就可以判定去往哪个方向是安全的。

　　换另一角度，光火法师不躲，继续等待机会出手，天涯的处境仍可以改善，四根冰箭对他威胁，他的箭也威胁着敌人，而在其中招的瞬间，反而是天涯狂舞的机会。

　　……

　　“呼，老眼昏花了，老眼昏花，我以为两个这么快就开始拼大招了呢，蓝色细条代表魔法，他们只是放了点中等魔法消耗的招数。”

　　微微的，花白头发、无有胡须的数据博士摇了摇头。

　　旁边九年念完正常人一生学业的小林抽了抽嘴角，“萧博士，从没发现，您还有幸灾乐祸的爱好，看来，这两不拼个你死我活，您是不会开心的了。”

　　“不如这样。”前走几步，小林的十指触摸到闪烁键盘，以一种令人眼花缭乱的敲打速度，十指飞舞，此一幕，连“为老不尊”的萧博士都瞪大了眼睛。

　　“你……小林，你又在修改两个任务的数据！”

　　“是，违反了一些游戏规则，不过这都是跟博士您学的。”小林文质气，笑起来十分阳光，萧博士看起来……很黑暗。

　　“莫邪”、“天涯狂舞”。以及两名模仿而造出的游戏生物血蓝都无有变化，身上的状态也基本没有变化，而“基本”之外的，“黑暗弓箭手”与“光火法师”均是多了一个【神速】的状态。

　　【神速】：增加状态者20％的攻击速度、移动速度，除非“神速”状态之人判定死亡，此BUFF永久不变。

　　“艹，弓箭手玩家什么时候有这样的技能了？！”忽发觉黑暗弓箭手的动作不对了，莫凡才注意到目标血条之下无声无息多了新BUFF。

　　以上下两辈子的莫大少爷的记忆，神速技能大约是六七十级的猫科类野兽的技能，一名黑暗系列的弓箭手，哪里偷学来的这招？！

　　相似的骂声，也在光明地区某一片林子里，天涯狂舞与玩家类怪物作战，箭矢十中八九的不敢保证，突然一箭也中不了了，天涯可是正经的作战，完全没有故意的意思。

　　战斗的节奏，因此瞬时加快了不少……

　　“我猜，你小时候也不是什么乖宝宝，父母没少为你操心，而且你小子还是那种蔫淘的坏孩子。”

　　偌大而又空旷的实验室，萧博士下一结论。

　　闻言，对面竖起大拇指，“他们都说您是这个团队里最厉害的人，平时便有发现，今天更觉得他们说的有道理。”

　　“少跟我这儿耍嘴皮子，我只想看看简洁的相互面对，莫邪与天涯狂舞实力哪个更强，你如此搞，倒是让他们两个打的更快了，可是作为观众，我的乐趣少了。”

　　“……您很无聊。”小林也下了一个结论，小翻了一下白眼儿，此时，他除了想知道战到最后谁为王者，还在推算着，若是莫邪、天涯狂舞晓得他们正常的战斗是因为博士变如今的模样，会是怎样的表情。

　　又一个突来的言语，萧博士高声，“蓝条全无，至少是必杀技级别的技能！”

　　半空中，天涯狂舞轻飘飘的身躯，就如在那一片越杀越多的火焰元素之中，他开启了必杀其必杀箭法其一，箭雨漫天。

　　与黑暗弓箭手强化鹰眼相似的锁定瞳术，莫凡的凝视领悟来源于“冰雪世界”与冰帝·肖克的战斗。

　　“目标锁定！”

　　脚下的冰火魔法阵相反的方向的旋转，莫凡黄金长弓在手，抬头看半空拉弓的黑暗弓箭手，火焰包裹、冰霜核心的箭矢一米多的长度。

　　“必杀技·冰禁火炎！”

　　森林中，一个来自枝头的喝声：“淹没在……大潮般的剑雨中吧！”

　　一箭动，千万箭矢跟随而去，一箭离弦，其气势完全不弱于千军万马……

　　“谁赢了，到底是谁赢了，怪就怪游戏公司的什么狗屁的隐私协议，看不到现场直播啊！”

　　为老不尊萧博士，蓝条急退，放大招的表现，或许是系统的延迟，也可能是其他事情，四管血条足足十秒动静，他那颗老心痒痒啊。

　　然而，就在他老人家坐立不安的时刻，眼尖的小林道：“出结果了，是两败俱伤。”

　　顺着他的话音看过去，四管血条都是下降了一大节，不到判定死亡的程度，这就是小林所说的“两败俱伤。”

　　灯塔顶层，莫凡身边的箭影尚未消退，魔法掉零全无力气的他也在这次大招对轰炸中受到了伤痛，当然，胸口插着冰禁火炎的黑暗弓箭手的状态也好不到哪里去。

　　万数血量直掉到两千以下，那就是离死不远了，而且，【冰禁火炎】附带的负面效果本就多样，首一，定身效果，黑暗弓箭手根本动不了，现在莫凡身边若是有一帮手，那么，他死定了。

　　呼吸、呼吸，深呼吸，必杀技之后的脱力感不是一次两次，莫凡知道用怎么样的方法让自己的身体以最快的速度回到战斗状态。

　　反之，定身过后的黑暗弓箭手也在奋力的拔除身上的破箭，二人恢复的时间相差不足一秒，莫凡取出“宛儿战斗用品专卖”的首席药剂师最新研制的60级【生命回复药剂】，咕嘟嘟将血瓶灌将下去，莫凡的血量从几百涨到2000+，而后蓝瓶的伺候。

　　生命恢复，全身的舒畅，莫凡却是瞪大了眼睛看着前面。

　　喝过药瓶，莫凡自然的目视前方，开启【寒冰护体】，惊人的一幕，黑暗弓箭手也拿着一瓶血药大口大口的喝，指只见人家的血量翻着倍的，5000了！

　　“大爷的，真是心眼新气象，怪物都学会喝血了，还让不让玩家活了？”

　　啐口一声，莫凡看到大招对轰时刻躲到远处的幻风叮当，“叮当，属性反转，转最基本属性！”

　　见到主人今晚的敌人只是一个10000血的家伙，叮当乐了一阵，不过此时他也知道对面的黑家伙不好惹，“嘭”的气雾，胖乎乎的幻风兽变作一头幽黑精灵，不似人语，指向正欲攻击的黑暗弓箭手……

　　“属性……反转。”


第486章 天使追杀

　　“属性……反转。”

　　简单四字，黑暗弓箭手脚下圆圆的圈，其中六角相连，逆时针转动。

　　【属性反转】，莫凡亲自为叮当挑选的新技能，这一技能的神奇在于，它的力量不仅仅在于表面的释意。

　　冰属性转为火属性，属性反转。

　　单一生物，攻击属性与防御属性对调，属性反转。

　　单一生物，物理属性与魔法属性对调，属性反转！

　　背包中抓一把黑石山脉的黑石粉末，莫凡嘴角上弯，两旁的火焰比加了油的更猛烈了一倍还多。

　　一闪一现，莫凡退后的没有，侧步的也没有，进到黑暗弓箭手面前，正拳砸出……

　　“嘭”的一声闷响，莫凡授意叮当令近战技巧本就不好的黑暗弓箭手转为魔法状态，不过他这一拳也没有多少物理厉害，但是莫凡手上包裹着黑暗之火，敌消我涨的情况下……

　　战斗提示：玩家“莫邪”对“黑暗弓箭手”发动了攻击，“黑暗弓箭手”受到物理、火焰、黑暗三重伤害，共计“295”点。

　　对方无有想到一名魔法师居然近战来袭，似乎《再世》的系统中对此也没有太多的记载，莫凡就利用了这一点，双拳舞动，雨点般落到目标的身上，不给对方还手的机会！

　　“博士，事情渐渐脱离您的掌握了。”

　　控制室，小林微微的笑，天涯狂舞与“模仿者·莫邪”的战斗还在僵持状态，莫邪的一边好像有了突破性进展。

　　不看其他，四管血条因生命药剂恢复，莫邪血量多时没有掉落，“模仿者·天涯狂舞”的血却是噌噌往下掉，虽然每次下降只在二百到四百的范畴，连续的掉血却是哪个也受不了的。

　　双手搭在闪烁的键盘上，助手小林问：“博士，需不需要我给莫邪那边的加点血？”

　　一边，莫邪继续扩大着优势，天涯狂舞似也是找到对敌的敲门，连连得手。

　　无须萧博士看了看自己的老手，旋即摇了摇头，“不必了，就这样不知道人家怎么骂我呢，我现在创造出来的模仿者只是披着玩家的外衣，除了模仿，头脑不如山边的狼的怪物，反正以后的机会还多的是……走吧，十分钟后不是还有个会嘛。”

　　……

　　拳拳用力，拳拳火光，更有叮当在旁边加油，主人拳头打怪，他第一次见到，听那“砰砰”的响动，叮当在空中跟着蹦跶，嘴里高喊着“主人加油！”

　　掉落的黑暗弓箭，黑色的护甲片掉地，一片、两片，黑色的皮甲头盔，直到，黑暗弓箭手血量掉零，被莫凡一记重拳闷倒在地，通灵之地灯塔全部的亮起，照耀天，照耀大地……

　　“叮～！”

　　系统提示：“光暗二转任务”新播报，黑暗玩家“莫邪”通过了最后的考验，率先完成第二次转职任务。

　　相隔不足一分钟……

　　系统提示：“光暗二转任务”新播报，光明玩家“天涯狂舞”通过任务最后的考验，完成第二次转职任务……正在计算最终结果。

　　最终结果……当然是莫凡与天涯胜负定论，光明与黑暗哪个将获得战场便利，这便利又将是多少的最终结果！

　　灯塔，莫凡在黑暗弓箭手的尸体旁搜索一会儿，确定除去金币、经验自己没有得到任何战利品，莫凡不管什么计算不计算，也无有胜利庆功的表情，一把将叮当抓进背包，莫凡用的跳的飞出通灵灯塔。

　　距离地面不足十码距离，莫凡点开【闪现】技能，“唰”的一下，空中平移，落地无掉血。

　　金色小瓶，金色液体，骑上战歌座狼的莫凡命令全速回城，修理破损的装备。

　　“叮～！”

　　系统提示：黑暗“莫邪”与光明“天涯狂舞”完成任务时间间隔为47秒，可视为同时完成，但由于莫邪在任务中完成额外部分，并以110％的任务完成度结束二转任务，系统判定莫邪胜利，此后的三自然日之内，进入“安其拉双子堡垒”的黑暗玩家将受到全属性5％的祝福，完成规定时间的战场战斗，黑暗玩家获得战场奖励较完成度相同的光明玩家增加7％。

　　二转任务最终就是这个样子了，恭贺的密语一串一串。

　　“小鬼好样的！”

　　“团长威武，我就知道那个天涯狂舞不是你的对手。”

　　“死莫邪，好了，现在你的任务已经完成了，快点给本姑娘死回来，公会里的人都等着你呢！”

　　“莫凡哥，虽然我是光明玩家，但你赢了，我还是很开心。”

　　只听字面上的意思，莫凡大约便知道这些话是谁人说的，天涯狂舞的二转任务已经宣告结束，他没有，似有点重色轻友，莫凡只回复了天霜儿一句“有事，回去再说”。而后便切断了自己与外界联系，已是相隔甚远，可莫凡有感觉，后面的那人出现了。

　　不知何时，通灵灯塔中飘起了金色的光点，且是越飘越多，黑暗弓箭手的尸体躺在这里，飘飞的金色光点似乎找到了目标，一股脑儿的往黑弓手身上钻。

　　“啪，啪，啪啪啪，啪啪啪啪……”

　　黑暗弓箭手已是一具死尸，每一次撞击却是令他的身体颤动，一点两点，待到全部的光点尽数撞进黑弓的身子里，黑暗弓箭手第二次睁开了双眼，澄清的双眼，准确的说，应该是一双虔诚的眼。

　　单手扶地，黑暗弓箭手缓缓站了起来，起身中，金光耀眼，金盔金甲，一张白皮肤的脸，手里弓箭完完全全的金色，这张脸绝对的男人里的俊俏，亦可称为“小白脸。”

　　他伸了一个懒腰，身背后四翼伸展，洁白羽翼，而他的名字，也从“黑暗弓箭手”便为……“四翼天使·神羽殇。”

　　眼瞳流转，神羽殇看定一个方向，嘴唇轻轻的动，“恶魔气息，在那边。”

　　说完，四翼天使将自己的翅膀完完全全的展开，拍打，飞出通灵灯塔。

　　与此同时，莫凡耳边响起……

　　系统提示：由于你完成了二次转职任务，并携带宠物“恶魔·叮当”。强制开启任务【天使追杀2】……


第487章 且听你心中的声音

　　圣洁的羽翼，金色的荣光，自双翼天使被半月首席宫廷魔法师与星辰法师悬念挂掉，四翼天使·神语殇在莫凡之后出现在通灵之塔，目视恶魔气息的方向。

　　“纳克说，女人终究是不可靠的动物，堂堂双翼天使居然被一名30级小法师致死，还真是难看啊。”

　　眼瞳中金色的光华，神语殇似乎并不急于追击，“恶魔，你在跑……但是那个方向不是魔都。”

　　等级60的怪物脑袋里装的不只是浆糊，而怪物等级进化到精英以上，更会思考许多直观战况之外的事情，神语殇以“神的使者”的状态与他所追杀的恶魔换位，在接到强制任务的第一时间，神羽殇会向魔都跑，无论如何，那里都是自己的大本营，有了一次对战天使的经验，群殴才是硬道理。

　　但事实是，恶魔跑路的方向偏向北。

　　“在绝对力量面前，一切阴谋诡计都是浮云。”一双金色的眼瞳眯了眯，光明之神下发的赏善罚恶任务还有很多，神羽殇没有太多时间与一头血脉虽然纯正，力量弱小的恶魔浪费时间，四翼展开，神羽殇流星般追杀而去。

　　“来了，主人，又一个讨厌的家伙来了。”如神羽殇对叮当的恶魔气息敏锐，神圣气息出现的刹那，小叮当的语气也是一变，前时，他还在思量着回到魔吃啥喝啥，现在钻出背包的他向后看，远远的，夜空中似乎多了一颗星星，向前看，战歌小座狼奔驰的方向，不是魔都。

　　一把，莫凡将其拉到眼前，略有些紧迫的问道：“叮当，来的人是不是像多天之前那个一对翅膀的家？”

　　“嗯，没错。”方向不为魔都，也就是说，主人暂时还不打算回去，平时叮当会大吵大闹，说主人又在骗人，只因为来人的危险令他全身的寒毛都竖了起来，叮当无暇去想其他。

　　体味到光明与黑暗的相对性，策马的莫凡又问：“那么叮当，你认为凭咱们两个，是那人的对手吗？”

　　闻言，叮当使劲想了想，然后摇头。

　　身后某一颗星星的体积愈加的大了，若是可以真刀真枪的对战，莫凡不会取巧，30级的经验、自身的感觉，外加叮当的话，打定了他的决心。

　　暗色淡淡光泽的徽记，算起来它跟了莫凡也有不短的时间，最开始它更有光泽，座狼背上，莫凡的拇指徽记上摩挲，“亡灵女皇的近卫军团，为维护希尔瓦娜斯陛下的荣誉而战，一名得到些许传承的四翼天使居然瞧不起女皇陛下，该死！”

　　“该死！”

　　“该死，该死，该死……”

　　莫凡一句出，句句回应，二十名亡灵近卫站作两排，刀锋面具，一对匕首，莫凡给了他们战斗的理由，那么接下来，便是战斗。

　　“咦？恶魔的小喽啰么，我以为他除了跑没有其他花样了呢。”

　　不急不慢飞行的神羽殇眼见一片寂静的森林便放缓了速度，边缘落地，“出来吧，亡灵们，你们身上的腐臭，本天使隔着几百米就能闻到。”

　　神之外，自己最大，当初双翼天使的心理，也是现在神羽殇心中所想，区区两队70级亡灵，他根本没有放在眼里。

　　召唤亡灵女皇近卫军团战斗需要理由，但如果这个理由并不像莫凡所说的那样充分，近卫军团自动消失，若，神羽殇矢口否认对希尔瓦娜斯的不敬，无需战斗便能追上跑在森林中的莫凡，不过……亡灵如何干净，出身坟墓不能改变，神羽殇口中的“腐臭”二字便是他们逆鳞，此时，无需确定这个插着翅膀的小白脸是否不敬于女皇陛下，他本就该死！

　　“唰唰唰唰！”二十道身影窜动，部分挡到神羽殇身后，其余直接对其发动攻击！

　　“哼。”一抹微笑，在这张不让女子白皙的脸上相得益彰，面对二十名高于他十级的精英生物，神羽殇毫无压力，微笑，还是微笑，指尖一团纯白的光芒，他问：“你们，见过神术吗？”

　　……

　　“主人，我们真的不回魔都么，您的朋友都在那里，您说过，单挑不过，群殴才是硬道理。”

　　“主人，咱们现在去的是什么地方，叮当一点也不喜欢后面的家伙，似乎，他又开始动了。”

　　“主人，您为什么一直不说话？”

　　“主人……”

　　耳边尽是小恶魔的絮叨，可是莫凡真如一句也没听到，因为关闭免打扰系统之后，充斥在他四周的声音太多了。

　　不但是叮当的话，莫凡没有回复任何一句，疾驰的风中，他终于联系上了那个人，“悬念，你听到吗？”

　　约莫三四秒的时间，另一边有了反应，“小子，玩家与NPC之间的通讯可是很贵的，就你个吝啬到脚趾头的人，也舍得花钱找我？”

　　对莫凡的问候，悬念老人显然很惊诧，于是乎便没有听出莫凡言语中的急迫。

　　“我的星辰大法师，如果不是万不得已，你以为我愿意玩这种按‘秒’收费的对话？闲扯有时间再说，有问题问你。”

　　“帮你占卜？”家里没有什么胖子、瘦子骚扰，悬念老人的生活神仙一般，而且与他说话的这个小子似乎更相信自己的力量，悬念再惊异，“小莫小子，老头的耳朵不是挺差了吧，你要测运程，还是姻缘？”

　　“滚粗，别拿你那套忽悠人的江湖派废话……”莫凡的言语忽而一顿，语速也缓慢了下来，“今天我遇难了，想赌一把，你有没有什么建设性的意见。”

　　他的语气中透着阴煞，嘻嘻哈哈的悬念老人也恢复了正经的神色，半分钟后，他给了莫凡答复。

　　“小子，你今天的运势时起时伏，若是赌，且听你心中的声音。”

　　瞬息消化悬念这一句，莫凡说：“好，我信你了，等完了这档子事，我请你喝酒！”

　　下一刻，莫凡的通讯状态又变成了“免打扰”。《再世》中，除去系统，无人再可以与他远距离通讯。

　　莫凡非奔驰状态，渐渐的，他抬头，看飘在空中的男人，“比我预计的还要早上三分钟，四翼天使·神羽殇。”


第488章 拖刀计

　　是的，莫凡才出森林没多长时间，神羽殇便已追了上来。

　　四翼停止拍打，只靠着融入周遭的光明力量支撑漂浮，神羽殇打量着这名黑暗势力的人类与一头……胖乎乎的幻风兽。

　　“呵。”轻轻的，神羽殇笑了，“即使千变万化，恶魔的本质摆在那里，堕落的人类法师，本天使再给你最后一次机会，什么亡灵近卫、空中陷阱我都可以不追究，只要你愿意放弃恶魔，并从‘0’重新开始，我就放过你，今后也不再会其余天使骚扰你。”

　　相貌俊俏，音色点点中性的味道，外加四周围柔柔的光明气息，神羽殇对本次“说服”也算做足了准备。

　　“且听我心中的感觉……”可惜的是，座狼背上的莫凡虽然眼睛看着他，绝大部分心思却是在思考着悬念老人刚才的话。

　　最后一次默默重复，莫凡的嘴角亦是笑容绽放，“啪”的响指，战歌座狼返回召唤，莫凡双脚落地，并回以三个掌，“让人放弃自己的宝贝，自废六十的等级，还能说的这么道貌岸然，也只有你们这些插着翅膀的大神棍了。”

　　“你的意思是不同意我刚才的建议的喽。”神羽殇的金瞳眯了眯，他大约已经能确定对面的答复，但却没有即刻动手的意思，最简单的道理，二十名等级70的亡灵近卫都被神羽殇轻松杀得片甲不留，区区一名尚未二转完成的60级法师，他根本没放在眼里。

　　于是，莫凡点点头，起手【寒冰护体】，用百分之一百的暗火术回应，呼呼风火之声。

　　“负隅顽抗，我就喜欢这样的敌人，不然走这一趟不是太无聊了么。”如对战二十亡灵近卫时的微笑，神羽殇伸出一根手指，其上纯白的金光，“黑暗泯灭。”

　　此刻，甩着长尾巴的暗火球已冲到四翼天使的胸前，可就是这么横指一点，“暗火术”骤然停顿，而后被神羽殇手指飘出的白光包裹，最后化为虚无。

　　这一幕，似曾相识，莫凡30级一转任务，“不小心”毁了沙漠中的金字塔，回城之时，莫凡遇到的双翼女人便可以令法术直接消失。

　　见状，莫凡啐口，“黑暗泯灭……不过是高级一点的分解术而已，就算包装的再过奢华，神棍终究是神棍……暗火术！”

　　好像是为了能让对面人更清晰的见识到自己的强大，神羽殇故意放慢了【黑暗泯灭】的作用过程，所以莫凡有足够的时间衔接第二暗火。

　　“执迷不悟，本以为会是场稍微有趣的战斗，还不如那些亡灵好玩，你这样的连本天使一根汗毛也别想抓到。”笑容改为轻蔑，神羽殇又是一点的动作，原样，暗火……泯灭。

　　“暗火术！”

　　传说人在一种特殊的环境下喜于向一个方向发展，叫做“不撞南墙不回头”。莫凡现在的神态动作，外加第三颗暗火术像极了上面所说，但是黑火之后，莫凡切换金弓，爆烈的火箭自动搭上弓弦，而在另一种特殊的环境下，人们还拥有另外一种思维，比如狼来了的故事，被骗数次后，大家选择了不信，第三暗火到来，神羽殇下意识的回以黑暗泯灭术，如此，爆烈箭便算是突然而至。

　　“噗”。略有些发闷的响动，神羽殇头上的血条依旧显示？？？？/？？？？，但上一秒半空确实有一个四位数的暴击数字飘过，神羽殇的左上的羽翼多了一圆焦黑的空洞。

　　单手，莫凡托着一根洁白的羽毛，一边摇头一边啧啧的说：“刚才某些人说什么来的我不记得了，可我记得俺们家宰鸡拔毛时候，那叫声，哎。”

　　与八大婶学来的叹息声，莫凡各个方面做的都很到位，反过来，神语殇面上的色彩便不是那样平淡了，一双拳头圣洁的白光，紧紧的握着，牙齿的摩擦声之后才是话语。

　　“堕落的人类，本领不大，这张牙口却是好的很，你不知道，这样只能加速你的死亡！”

　　闻言，莫凡只是摊了摊手，“娘娘气的家伙，《再世》只是游戏。”

　　与在亡灵身边说“腐臭”二字差不多，类似于“娘娘腔”之类的话就是神语殇的禁忌，一声“找死”。四翼天使首一回主动出击，两团白光前后连接，光剑直刺莫凡的心脏！

　　挑衅归挑衅，至今莫凡眼里血量全问号的人物十根手指就能数得过来，硬碰硬，那真是不撞南墙不回头的愣种了，转身、闪烁，莫凡没有丝毫的拖泥带水，躲过神语殇的致命一击，莫凡双掌拍在地面，三面火墙拔地而起，随着手势的变换，直立的火墙也发生了弯曲，此又名“火焰三叠浪！”

　　从千篇一律的火球术到突然爆发的箭法，再到现在活了一般的火墙技能，神羽殇晓得自己被戏耍了，能够值得他个四翼天使亲自出马，这名叫做“莫邪”的黑火法师自然有他的独到之处，火焰三叠浪的攻击亦可算是出乎意料，神羽殇无以面对的话，他就不叫神羽殇了。

　　“半月斩！”

　　月牙弯弯，皎洁光芒，璀璨、美丽，神羽殇的光剑横划角度超过一百八十，三重火焰均被撕开一道无法弥补的口子，不过还未等他进行下一段的攻击，莫凡“加了油”的双手已然托上了更大的火焰，用他的话就是……“加油版·大暗火术！”

　　弯曲的火焰稀奇古怪，四翼天使都为之小惊叹，加入助燃剂的大暗火更甚，至少在视觉效果上是这样的，因为……神羽殇轻松抵御，用的还是老套路，黑暗泯灭。

　　黑暗点燃、暗影灼烧，甚至高空下坠的黑陨！神羽殇泯灭、泯灭，又或是一剑展开，莫凡双手各持一火，双重火球术，只赢得神羽殇的笑语，“你有两只手，我也有！”

　　左有各点出一指，两火球泯灭。

　　听……“嗖嗖嗖嗖！”

　　接连四个破风的响动，寒冰箭施放完毕的莫凡嘿然笑道：“那么现在你给长出四只手看看。”

　　果真，这一回他在数量上占据了优势，再有便是莫凡黑笑里最重要的一点，“叮当，现在准备好了吧！”

　　“准备好了！”

　　主人施了许久的拖刀计，叮当终于完成了他第三形态的技能，只听，一名手持拐杖、胸前深邃漩涡的蓝色精灵回答道。


第489章 时光锁定

　　“啊可爱的蓝精灵，啊可爱的蓝精灵……”

　　上一歌声似乎是赞美蓝色精灵的可爱，不过恶魔叮当变作的这只蓝色精灵从外表便与“可爱”不太搭边，面目不清，只一对闪烁的瞳孔，上短下长，上粗下细的身形，冷冷的。

　　“锁定！”

　　莫凡双目一凝，刚刚中了一箭的神羽殇忽觉得自己被什么甩不开的东西盯上了，两次在堕落的人类法师手上吃到小亏，表面上，神羽殇对凡间万物的藐视不变，但心理上他可不再想与对方过家家，就在这一刻……“哗啦！”

　　脚下冰花绽放，神羽殇下半身呈现冰霜的蓝色，对足被寒冰束缚，实际上，【黑暗泯灭】就是高级了些许的分解术，也就是说像【冰霜舒服】一样的冰系技能，他同样可以泯灭。

　　然而，四翼天使却是瞪大了眼睛，踏上这片土地到现在，这是他的脸上头回露出如此惊诧的表情。

　　灿烂长弓，莫凡一手紧握，一手捏弦，弓上之箭正如下方快双色魔法阵的急速旋转，疯狂的吸收着周遭的冰火气息。

　　“龙，居然有龙的气息……”虽然神羽殇下身冰霜的泯灭速度不满，至少快过对面的施法时间，可那逐渐浓郁的龙之气息吸引了他更多的注意力，凝聚之顶的箭矢尚不足以称之为“龙语魔法”。神羽殇愣神之间，它已完毕，当然即使解脱束缚后的神羽殇有破招心思，莫凡提前的锁定亦能保证这一箭的命中，只不过中间会曲折一些。

　　“必杀技·冰禁火炎！”

　　莫凡口中之声同低吼，更像地狱的咆哮，吞噬眼前的所有物，而在神羽殇眼中看到的画面，便是一头愤怒巨龙向自己吐息！

　　果真，神羽殇被莫凡这股气势摄住，庆幸后者使用的只是正常版的“冰禁火炎”。也就是说这一魔法的箭矢只是伪龙语魔法，关键时刻，金色的眼瞳有了灵动，可躲闪已是百分之百的不及了。

　　坐以待毙？那是弱者都很难有的想法，神羽殇确定即使手中的光剑也奈何不了这根暗红与冰蓝内外的魔法箭，只有硬抗。

　　“天使防御！”

　　紧随此一声，神羽殇的伸展在后的四片羽翼向中心弯曲，尖部位置似其施放【黑暗泯灭】时的手指，洁白的光芒，四重叠加，与冰禁火炎发生正面碰撞，结果，大约没有出乎双方的预料，冰火魔法箭虽然被消磨了一些，四重洞穿，刺入神羽殇的胸甲。

　　“扑通”。施放强大法术的代价，空中的人僵直着，莫凡首先软到在地上。

　　掉落五位数的血量，神羽殇的血量依旧是无脑的“？？？？”。既然最大的招数都不能在他身上起到什么作用，莫凡必须不会做这种无用功，遇见追杀而来的四翼天使到现在，莫凡所作的一切都是为了让叮当完成第三套变化，全新学到的技能。

　　挥舞着手中的木杖，“蓝精灵”样的叮当画了一个圈，胸前的黑色线条的漩涡加速旋转，半空，神羽殇暂处于僵直状态，其正下方，一个半径两米的蓝黑色圆圈直冲向上，成为中空的蓝色光柱，蓝叮当连续画完三圈，终终松了一口气，“完成了，时空锁定。”

　　小家伙抬手擦汗的同时，莫凡耳边响起……

　　战斗提示：你的宠物“恶魔叮当”施放了技能【时光锁定】，在既定的范围内，时光的流失速度降低99％，与其他限制效果叠加，持续时间在60—600秒波动。

　　看蓝色光柱内几乎没了呼吸动作的四翼天使，莫凡将疲惫颜色的叮当抱进背包，“能不能借此机会炮到目的地，就看人品了。”

　　说着，莫凡再次召唤战歌座狼，便要继续前走，“嘭”。气雾炸响，技能多大威力，消耗便有多大，说【黑暗泯灭】只是一个高级分解术，蓝叮当光柱美其名曰【时光锁定】，说白了，区域性迟缓术，但是，对于叮当来说，这一招抽空了他的力气。

　　气雾之后，另一形态的叮当颤颤巍巍的道：“属性……反转。”

　　基本定在半空的神羽殇四翼蜷缩，吃疼的表情，脚下纯黑的光环一转，他光洁的一身被染黑了。

　　所以，莫凡又听到……

　　战斗提示：你的宠物“恶魔叮当”施放了技能【属性反转】，“四翼天使”本属性光明反转为黑暗，效果持续60—600秒。

　　再一“嘭”声，叮当变回了黑乎乎的小恶魔，无力的趴在莫凡的背包顶，道：“主人，您说的叮当都做到了哦，别忘了回去给叮当买好多好多零食，怎么吃都吃不完的那种。”

　　闻言，莫凡一愣，他与叮当案子定下的计划的确先行拖延时间，时光锁定争取跑路时间，最好送个自大四翼天使“属性反转”。百分之一的时光流动，神羽殇又不能使用他最擅长的光明属性，莫凡大约能够走得更远一些吧，可那只是最好的情况下。

　　今天叮当头回用到【时光锁定】，莫凡预料到了巨大的体力消耗，没想到叮当可以坚持完毕“属性反转”。再……睡着。

　　“是该庆祝我有一只非常非常听话的宠物，还是赞叹零食对叮当的诱惑力呢……”扭头看了黑翼神羽殇一眼，金色瞳孔亦在以及其缓慢的速度转到这个方向，不过他的速度着实慢了一些，终究没有看到莫凡离去的身影。

　　黑暗，魔都，恶魔公会，已经端着花篮很长时间的八婶上眼皮与下眼皮打架，脑袋晃晃悠悠，随时都有睡着的可能。

　　藏在另一扇门后的小妲己柳眉一竖，狠狠的道：“干什么呢，我们的莫大团长可是为整个魔都争取到了福利，为咱们全家争了脸面，你……”

　　她的话还没说完，眼睛半开半闭的八婶打了哈欠，“你不觉得，今天莫小鬼不会回来了吗？”

　　“你怎么肯定？”紫穗反问。

　　“他骑狼的速度，就是从黑暗领地的一边跑到另一边都该到家了，现在不但一点动静也没有，还免打扰。”

　　“那……”紫穗左脸气鼓鼓的，“那他去干什么了？”

　　问话过，又有人答，莫凡在公会频道喊了一句，“遇到点麻烦，知道大家为我准备了惊喜，要不明天？”


第490章 紫穗姑娘骄傲的说

　　公会频道忽然冒出莫团长的一句之后，这个家伙甚至没给任何讨价还价的机会，又将通讯状态调到“免打扰。”

　　“个死人，从来不把事情说清楚。”用力的，愤怒的小妲己在眼前紧了紧粉拳，“哼，看你回来，本姑娘不好好教训你！”

　　莫大团长临时改变主意的情况大家不算习以为常，至少不会为此惊诧，而小妲己向来敢说敢做，九成是这样子的，其余一成……

　　枝叶粗大的四姨都忍不住笑了，“小紫穗，你总是威胁我们去街上跳脱衣舞什么的，有本事你让小鬼也表演一个，不用去大街上，在咱们家门儿里就行。”

　　房内众人的关系摆在那里，紫穗威胁归威胁，街头脱，丢死人的事情，她真正实行起来，好像有，也好像没有。

　　而我们的紫穗姑娘最大的优点就是不服输，意料之中的挺了挺胸脯，她说：“我怎么不敢了，那个家伙舍得死，本姑娘就舍得埋！”

　　“好嘞！”

　　手上的庆祝物件放在地上，临时总部一层聚集的人数大于十小于二十，围作一圈，八大婶猥琐笑容，学着某人的样子骄傲的挺了挺胸脯，“女士们，先生们，新一轮的赌盘转了起来，大家都知道，咱玩在一块娱乐第一，主要也是消遣一下，赌注最低一个金币，上不封顶。”

　　“好。”

　　这里站着的至少是公会分团长的人物，被八婶一带，都兴奋的拍着桌子。

　　如此众星捧月的感觉，八婶很受用，桌案上画了三个圈子，首先指向一号圈，“我呢，一共给大家找了三项选择，这第一，就是莫团长回来，我们的小妲己怒发冲冠，让他当着大家的面儿脱一个。”

　　八大婶指向下一个圈子，“第二，紫穗姑娘很生气，但后果不算太过严重，精神控制小小警告一下，就这么过去了。”

　　最后一点，“第三个，紫穗姑娘是一个懂得怜香惜玉的好姑娘，莫团长在外面拼死拼活，咱们当然不好说什么重话，可是紫穗姑娘绝不姑息，白了就是不惯着小鬼的臭毛病，训斥，从上到下的训斥！”

　　说完，八大婶立刻在第二个圈子里面压了一张金票，以他老人家的财力，一千金币恐怕没人相信，五百金他还是拿得出手的。

　　“一百金……我相信咱们紫穗大姐大的霸道，我赌第一个！”

　　“一百五十金。”有毫不犹豫便有谨小慎微的，下一名“赌徒”拿着手中的金票空中摇摆半天，最终还是将票子落到了第二选项。

　　“靠，不过了，这五十金就当交学费了，我赌大姐大天下无敌！”

　　“团长比较猛，但是大姐头也不差，平局，我赌平分秋色！”

　　……

　　“光暗二转”赢家长在恶魔公会，大家脸上有光，所以才有“欢迎莫团长得胜归来”的桥段，轻松之下，老赌徒八婶一转轮盘，眨眼工夫，上面就堆满了象征着金币的票子，不想到，紫穗姑娘缓缓走了过来。

　　不好，把她给忘了……八婶的瞬时表情“O”型，他以为紫穗是来掀赌桌的，众赌徒们的想法大抵也是如此。

　　只见阴着脸庞的紫穗初晗来到方桌跟前，中间自然没有人胆敢阻拦，取下腰间背包，紫穗手动开口，反转，哗啦啦的金币响动络绎不绝。

　　“五千金，我赌第三项！”紫穗姑娘骄傲的说……

　　然而，恶魔公会的临时总部众多白眼儿的同时，那一片树后的空地，蓝色主调的光柱消退了。

　　某名四翼男人指尖白光缭绕，空中分别点动，填补羽翼上的空洞，光明本就是治疗的良药，约莫一分钟，相对而开的四翼的恢复了初始的光洁，神羽殇的脸色却是难看之极。

　　“可恶，可恶！”

　　“骗子，卑鄙的骗子！”

　　到现在神羽殇怎还不明白，头到尾，他根本就是被人骗了，那个堕落的人类法师拖延时间，为【时间锁定】，为争取到跑路的时间。

　　神羽殇这个气啊，区区一招强化点滴迟缓术不可能缠住他十个分钟，但是“时间锁定”的施放恰巧在神羽殇身中箭矢，定身的状态，蓝色地带，他无法攻击，敌人可以动他，攻击招数自然有效，破坏了时间锁定的效果得不偿失，而反转光明属性为黑暗的做法，神羽殇称之为卑鄙无耻！

　　咆哮的发泄些许，瞪眼的四翼天使看向莫凡逃走的方向，声音低沉，却是压制不住的火气，“堕落的黑暗人类，你以为你这样就能带着恶魔逃之夭夭……你不可能掏出我的手掌心！”

　　四翼狠狠拍打空气，神羽殇的双脚再度离开地面，流星般飞逝。

　　……

　　“快点，再快点！”魔法师以感知出众，但也不能追踪千里之外的敌人，此四周景物飞速的后退，他只可快马加鞭，“座狼，没有多少路程了，到达目的地我们就有机会灭掉那个娘娘腔，加油，回去给你换新装备，给你找最新鲜的肉片。”

　　先说出结果，许以重金，这是莫凡对付馋嘴叮当的办法，现在疲累的叮当睡在背包，莫凡尽可能在全速中保持身体的平衡，送有功劳的小家伙一个舒适的卧室，在战歌座狼腰间拍了拍，莫凡试着给座狼喝下持续性质的加速药水，“宛儿战斗用品专卖”出品，他自己都舍不得喝，今天拿了出来。

　　给人用的物件换给狼用，效果四成的减弱，对于此时的战歌座狼助力着实的不小，愈前走，周遭的环境愈加昏暗，风声渐冷，莫凡知道，他们距离目的地已经不远了。

　　一分钟、两分钟、五分钟……时间分秒的飘过，莫凡时不时扭头看追兵是否到了，坐骑代步，他的脑袋没有闲着，最后三分钟路程被追上，他应该如何做，五分钟路程，他要怎么办，十分钟……那只能鱼死网破了。

　　忽而，一个清脆的响动……“叮～！”

　　系统提示：你发现了“安其拉双子堡垒”。获得经验25000点。

　　一前一后，白色影子疾驰至莫凡身前，“卑鄙的人类，到头来你还是被本天使追上了！”


第491章 辣旋风催泪弹

　　“卑鄙的人类，到头来你还是被本天使追上了！”不似第一次见面的风轻云淡，四翼天使神羽殇此时的发丝些许凌乱，喘息时轻时重，但是人家的笑容很灿烂，就像丢了玩心爱玩具的孩子又将玩具找了回来，只不过孩子是天真无邪的，神羽殇的笑容中几分邪恶的味道。

　　在战歌座狼的棕毛上轻抚，气喘吁吁的座狼明白似的无迎合主人“下狼”的动作，说来真巧，莫凡看自家狼崽儿的眼神与对面的敌人差不太多，毛发凌乱，吐着舌头。

　　感受到这异样的目光，神羽殇好容易压下的火气“腾”的再次蹿了上来，不过想到堕落的人类法师诡计多端，天都不知道人类法师在身边藏着什么花招，等他上钩。

　　刚欲抬起的脚步踩死地面，立在空中的神羽殇盯在霎是平静莫凡身上，缓缓的道：“人类法师，其实你是一个有头脑的人，你应该知道你我之间的实力差距天壤之别，就算千军万马为你守护，我想取你的人头依如探囊取物，看你还未完全堕入黑暗，本天使决定给你一次机会。”

　　神羽殇点点莫凡的背包，“只要你把那头小恶魔交给我，我保证不再难为你，你可以回到你的魔都作二转成功的英雄，如何？”

　　“不如何？”莫凡哼了一声，“天使先生，我是该谢谢你放我一条生路，还是赞叹u你自我吹捧的技术？”

　　牙根儿咬了咬，神羽殇的和颜悦色有些勉强了，“人类，你在消磨我的耐心。”

　　反之，莫安的笑容依旧灿烂，“四翼天使先生，如果我没猜错的话，你虽然是什么神派下来的使者，再世大陆却不容于你，记得第一次见面，你的血量为？？？？/？？？？，中心你我小小的打了一场，吃了那么多招，我依旧只能看到问号，可是现在我却能读出确切的数字。”

　　如莫凡所说，神羽殇的血条标出了250W/250W，60级玩家可观察到的血量上限是多少，这个莫凡也不能确定，但从问号到数字一定有它的原因，而这个大约也是哦直接导致“骄傲”的四翼天使气势汹汹过来“劝降”的最主要原因。

　　闻言，神羽殇愣了一刹，上次的交手他已晓得人类法师的狡猾，对面发现的问题就是不久之前他发现的，被一个平凡的，而且堕落的人类法师戏耍，神羽殇只有一剑刺死他，才能平伏愤怒的心情与这份屈辱，但是为了以防万一，他改变了想法，退一步海阔天空。

　　可事情已经被人看出来了，神羽殇就不用表演什么了，双手神圣光芒，今天第二场战斗即将开启。

　　“等等。”莫凡又说话了，而且是一边踱着步子一边说，“什么神的使者不是应该非常有教养的么，我的话还没有说完，你的提议虽然不算特别公平，但也不是不能考虑。”

　　嘴角一撇，神羽殇冷道：“考虑……我看你又是在拖延时间，看我的体力会随时间消耗，你才这么做，难道你要考虑三天，我就要等你三天不成？”

　　摆手，莫凡道：“当然用不了这么久，收一只恶魔宠物也是奇遇，稀里糊涂就扔给你，你反悔了怎么办？”

　　再进一步，“别告诉我神的使者是不会言而无信的，打不过大不了我继续跑，再不成我就与恶魔分头跑，反正我的时间多的是。”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，而莫凡现在的模样就像一个不要命的，还要加上无赖的后缀。

　　“好，你想，但不要忘记，我的耐心是有限的。”神羽殇再一次妥协了，现在他想的不是如何完美的完成本次神谕，再为背后加上一对翅膀，而是……如何尽快的离开个鬼地方。

　　“没问题，没问题。”后半句故意拉长，莫凡小声叨咕着什么，由远至近，但不靠近神羽殇，理由如前，谁也无法保证一个敌人诺言，更何况这话还是出自莫凡之口。

　　一步一步的，莫凡捏着下巴，思考的样子，身怀黑暗之火，他对光属性及其的敏感，到达敌人十码距离，莫凡立刻顿步，改到另一个方向继续溜达。

　　“是把叮当交给他呢，还是不交呢？”

　　“都建立感情了，拱手让人的话太亏了，可是不交吧，万一这个家伙暴走了，真把我杀回零级，宠物丢了不说，六十的等级也白练了。”

　　总而言之，长达五分钟的时间，莫凡始终保持着“神神叨叨”的状态，而且人家念的台词还不带重样的，起初神羽殇有心听，听人类法师到底怎样个心思，莫凡的声音不大，但用听完全是可以听得到的，很快，神羽殇便听烦了，麻木了，任由他在这边“思考。”

　　“喂，你还需要多长时间，我已经怀疑你在拖延时间了。”强忍着没让哈欠打出来，神羽殇双手一聚，光之剑缓慢成形。

　　“多，长，时，间。”小孩子跳房子一般，莫凡一步一字，忽而鬼脸儿，“早TM想好了，滚你娘的！”

　　神羽殇被莫凡的突来的脏话整懵了，凝聚光剑的动作也顿在了那里，等他缓过神来，莫凡一招【闪烁】+【风之滑行】，已然灌下了一瓶持续时间15秒的倍速药水。

　　“好容易绕到了这一边，老子不跑等什么？！”疾风中，莫凡自背包中取出一枚黑色药瓶，毫不犹豫的扔出。

　　华丽的抛物线，神羽殇下意识的闪开，不想到对方手腕的力度着实不怎么样，药瓶根本没到他身前，便落了地。

　　“砰”。相似于恶魔叮当变身时的气雾，但扩散面积与速度比之恶魔变身华丽很多，四翼天使·神羽殇被包裹在烟雾之中。

　　“混蛋，居然是烟雾弹……还有辣椒面，咳，咳，混蛋！”

　　烟雾之中的所有，莫凡不想知道，他脚下的地方已在安其拉的范围，通往双子堡垒的屏幕不远处，只因为光线太暗，不容易观察。

　　莫凡看好了路线，最近的起点，起步时机，【辣旋风催泪弹】就是他的终极法宝。

　　一个窜步，莫凡的身形没入虚幻屏幕……


第492章 特殊原因
《再世》游戏进入战场其实有两种途径，第一，在大陆任意无特殊限制的区域打开“战场”的选项，单人排队，组团排队，不同的只是排队的时间；而第二种很少有人用到，那便是靠双腿走到战场门口，进入，如此，少了战场的排队时间，打完一次战场，玩家被传送的地点最远不超过战场地区范围，至少在本日战场，利用第二种方式进入的玩家占了大便宜。

　　当然，《再世》少有天上掉馅饼的事情，战场距离各大主城都是相当的遥远，有的中间隔着高级怪物区，想去都去不了，再有，战场结束近距离传送限制在这个自然日之内，无论你做出了什么努力，明天你的上线地点会是就近的主城。

　　相较于遥远的距离，其余地区战场排队后还是自由之身，可以与朋友喝酒聊天，参加什么野外战役也不受限制，前提你能在“进入战场”的提示之前打完这场战斗，否则刚刚的排队就白费了，因为战斗状态是无法通过传送进入战场的。

　　此起彼伏，两种进入战场的方式各有千秋，怎样选择，应按情况而定，现在莫凡便是用到了“直接进入法”。身形消失在昏暗的天地间。

　　“噗，咳，咳！”

　　神羽殇没想到烟雾弹的扩散面积这么大，晕头转向的他闭眼屏息在里面转了半天，没有效果，真若再被卑鄙的人类法师困住五分、十分的，再次见面不知道会是个什么结果，急中生智，神羽殇煽动背后四翼，时间不大，夹杂辣椒末儿的烟雾弹终究散去了。

　　“呸。”口中的辣味吐出，神羽殇甩了甩脑袋，继而四下观看，人类法师必须不见了踪影，“混蛋，只会用这种鸡鸣狗盗的手段，看最后本天使抓住你，不将你碎尸万段！”

　　即使对方跑得再远，那一身气息早被神羽殇记在脑海，东看，不在，西瞧，不是这个方向，向南，返回的方向，人类法师没有理由玩折返跑，于是，神羽殇将目光锁定在北面。

　　细细感知，北的方向与其余差别不大，时隐时现的，却是神羽殇再也不会忘的味道，而且此时他也看到了一面虚幻的传送门。

　　“没错，就是这儿了，哼，你以为躲进副本里我就拿你没办法……全杀了便是。”说完神羽殇疾飞，盛怒之下，他再不考虑其余事情，抓住人类法师，抓住小恶魔，将人类法师杀回零级，带小恶魔回去，献给伟大的神。

　　“嗡”的轻响，安其拉区域再无一丝呼吸……

　　“叮当，好好休息，等你再醒来就有好吃的【进化颗粒】吃了。”拍拍个人的背包，已换了一身亡灵装扮的莫凡悄悄的道。

　　连续放了【时间锁定】与【属性反转】两个大号技能，叮当的状态完全可以用筋疲力尽来形容，刚才，莫凡逃入安其拉双子战场的时候，叮当又强行变身推了主人一把，此时，小家伙很虚弱，自从跟随莫凡以来，这是他最虚弱的一回。

　　轻轻“嗯”了一声，叮当闭上了眼睛，虽然主人一直在跑路，叮当却相信，当他醒来的时候，迎接他的是好吃的“进化颗粒。”

　　背包，闭合，莫凡的目光瞟了一眼入口方向，神羽殇正好进门，抬起青色的手掌，诸多漫无目的游荡亡灵之中，莫凡四指并拢，一秒后，拇指向下，赤裸裸的挑衅。

　　安其拉双子堡垒范围，怪物出奇的多，但根本不用找，那头看过来的亡灵一定是人类法师假扮，光剑在手，神羽殇喝道：“卑微的人类，今天就算你逃到天涯海角，身为正义使者的我也会击杀你！”

　　“那么，有种你就过来。”莫凡用所学不多的两句亡灵语回复，扭头便跑。

　　“叮～！”

　　系统提示：你的团队战场排队时间完毕，请在30秒之内点击进入“安其拉双子堡垒7”。逾期将被下一组队员顶替。

　　魔都酒馆某一正在喝酒的团队，队长是一名强壮的兽人战士，闻言他立即命令手下进战场，被人顶替，那他们近半个小时的等待不是白费了嘛。

　　“都TM别喝了，进柞战场，金币、经验、声望！”

　　“金币、经验、声望！”

　　重复了一遍老大的口号，四十九人纷纷点下“进入战场”的按钮，团长，也是整个团队的监督者，通常最后一个进去，可是等了十几秒，却不见任何一个动静。

　　“你们的耳朵都聋了？老子叫你们进战场！”兽人战士咆哮道。

　　众人默然，距离兽人战士最近的亡灵小牧师拽了拽他的衣角，“老大，不是我们的问题，是战场不让进了。”

　　他的声音不够大，但听到的人都是深以为然点了点头。

　　在兽人战士看来，这群小兔崽子要造反，个人点下【进入战场】……

　　系统提示：由于特殊原因，“安其拉双子堡垒7”传送出现错误，你的团队需重新排队战场。

　　立时，兽人战士也傻眼了，简单“特殊原因”四个字，他们就要再排队，兽人战士很想把那句该死的系统提示截下来，可酒馆是嘈杂的地方，等他缓过神来，那句早不知道被顶到哪里去了。

　　“气死我了，气死我了！”

　　兽人易怒，而这名兽人玩家的灵魂也是属于愤怒型的，团队队员没有一点错误，无从发泄的他踢桌子，砸酒杯，仿佛间，兽人战士忘记了，本座酒馆的大老板是魔营里的一位少将。

　　大约他、他们这几天都别想下战场了……

　　而那所谓的“特殊原因”的真面目便是莫凡与神羽殇，突击闯入“安其拉双子堡垒”。系统最多核减禁止一名排队玩家进入战场，可四翼天使·神羽殇跟随闯入绝对是战场开启以来的第一次，以“再世系统”的全知全能，也只能暂时放弃排队的五百名玩家，等这二位乱入者先决出胜负，再恢复正常秩序。

　　耳后杀声喊声，来自神羽殇，来自蜂拥而至的亡灵们，远处的莫凡看了一会儿戏，继续往里跑。


第493章 “狼狈”

　　光明视黑暗为天敌，黑暗看着最厌恶的当然就是光明，神羽殇进入安其拉双子堡垒的初始眼中只有莫凡一个人，对方逃，他必须穷追不舍，可潮水般的亡灵大军杀都杀不尽，神羽殇才发现，他又上了卑鄙人类法师的当了。

　　“可恶，你以为这些没用的杂碎就能阻止四翼天使前进的脚步，错了，我会将你们统统杀光！”

　　手上已不知道染了多少亡灵的污血，神羽殇早杀红了眼，着实，最令他生气还不是杀之不尽的亡灵，前一个刹那，神羽殇在人群的缝隙中看到五十几码外，伪装成亡灵的人类法师靠在一棵枯树旁，居然在睡觉。

　　而就因为瞬间的慌神，神羽殇身上便多了几道抓痕，他为高级神圣系，拥有被动缓慢愈合的厉害，可是亡灵本就是一有毒体，【缓慢愈合】需要先行祛毒，再行愈合伤口，这就要消耗神羽更多的魔法与体力。

　　假寐一个分钟，莫凡耳中的杀喊声大约逼近了三十码，虽然有各种亡灵阻扰着神羽殇，不过距离越近，后者突出杀人的几率便越大，莫凡不自认聪明，但绝不愚蠢，站起身来，莫凡拍拍身上的尘土，走，往里走。

　　步速不快，拥有多年伪装经验的莫凡知道混进敌人的窝里要装大官儿，他现在的身份城堡外围最大，边走，他边用遇见纯熟的亡灵语命令小弟围杀神羽殇。

　　“人类，有种你别跑，你敢与我单对单的战斗吗？！”

　　如此的“挑战宣言”神羽殇不止喊了一回，莫凡如前时的全然不理，却是忽而想到了一个很尖锐的问题。

　　顿步，亡灵莫凡向后看，大视野，“这是战场，就算我有乱入的权力，剩下的四百九多人也该到了，难道是系统又出了什么问题？”

　　莫凡的第二套计划，进入安其拉双子堡垒，借助五百玩家都杀不干净的亡灵大军制住神羽殇，另一方面，玩家们进来战场，莫凡会以恶魔公会大团长的身份与十位团长交涉。

　　对于亡灵，神羽殇的光属性就是他最大的嘲讽技能，有人帮忙清怪，这一定是十团长喜闻乐见的，外加莫凡的忽悠技术，小施计谋便能将疲惫不堪的神羽殇的敌人从一名玩家猛涨至五百，若是五百人里没有他友好的，最好。

　　“当然，没有玩家援兵的话，也不全是坏处。”确定这片黑暗的土地除了自己与神羽殇只有亡灵生物，莫凡走走停停，四翼大天使周遭的怪物却不见少，双拳难敌四手，身上的伤口却是愈加的多了，显然，被动的、神圣的缓慢愈合已经跟不上神羽殇的受伤速度。

　　“叮～！”

　　系统提示：玩家“莫邪”。你发现了“黑暗双子堡垒”。由于你是光明与黑暗势力中，第一个进入堡垒范围的玩家，获得经验1000000，魔都声望+1000。

　　恶魔公会，偌大的赌盘已被紫穗初晗的金币砸得转不起来，八大婶出的题目中，紫穗是最重要的当事者之一，她完全有能力左右结局，紫穗赌三号选项，下错注的小恶魔们在心中各种诅咒八婶，还想把金票拿回来，至于那些手落金票与紫穗位置相同的人，大吃了定心丸，遥想今晚是奢侈一下，还是奢侈一下，还是奢侈一下呢。

　　战场莫凡耳边响起的系统提示约莫几秒之后，便被复制粘贴到所有在线的再世玩家耳中，双手环抱的小妲己闻言一愣，最后翘起不愿意的小嘴。

　　“这个家伙，一定又用了什么危险的方法，混蛋……”

　　紫穗这一句重燃了八婶等人的心头的火焰，莫大团长的厉害无需他们担心，不过小妲己一怒，可是神马事情都可能做出来的，然而事态一弯一转，紫穗接来下的话令他们再次低迷了。

　　“哎呀呀呀，这么刺激的事儿怎不叫上我呢，死莫邪，看我回来收拾你的！”

　　她的话看起来怒火中烧，可听起来如何都像单方面的打情骂俏，尤其紫穗一脸期待的样子，八婶认为，莫小鬼一回来，紫穗姑娘百分之一千的会拉着他将今天的冒险故事……五百金又打水漂了。

　　身在黑暗双子堡垒大门口，莫凡自然不知道这一节，此时，他正在观看这座巍峨城堡。

　　上一世，莫大少没有参加双子堡垒战场的经历，远看不觉得，靠近时若有所思，等到近前再看，黑暗堡垒的高度至少有六层楼那么高。

　　“怪不得原来霜儿说安其拉堡垒内外的难度不在一个档次，能够盘踞在这么一座城堡里，那名领主的力量五百人也一定能够对付。”

　　身后的嚎喊声依旧，神羽殇浑身浴血，这一回他身上的黑色并不来自于恶魔叮当的属性反转，而是亡灵死时喷溅的黑血。

　　若说，神羽殇有翅膀，他为什么不飞过去，直奔莫凡……在被亡灵大军包围之前，神羽殇如此做不是不可以，是他的自负与实时的怒火害了他，踏入这片土地的一刻，神羽殇便认定自己是天下无敌的存在，人类法师狡猾，但他仍相信那句古老的谚语，“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是浮云。”

　　所以追杀至此，在确认没有第二个出口之后，神羽殇恨不得立刻吃了莫凡，他忽略光明与黑暗之间的巨大仇恨，就像因为忽略一次次被莫凡逃走，他选择了追，而不是飞。

　　现在，他想飞了，不说满是伤痛的羽翼还能否支持，即使飞将起来，凭亡灵生物引以为豪的跳跃力也能抓住他，套牢他，靠人数优势，靠重力作用拉他下来。

　　“人类，别走，有种就与我决一死战。”连神羽殇自己也记不清在这片土地上到底杀了多少人，只留下层层叠叠、连绵不绝的尸体，头发凌乱，神羽殇声音嘶哑，扔在街上便是最污秽的人。

　　与他的惨淡完全相反，莫凡脚步轻松，追兵的血量已从七位数掉落至六位数，莫凡有了点滴进攻的意思，不过城堡之内援兵还没出手，他个莫家大少爷，懒得自己动手。

　　抓地上土，在脸上、身间抹了几把，再乱乱头发，“狼狈”的亡灵莫凡噔噔跑了进去。


第494章 大憎恶

　　“噔噔噔噔”。狼狈的亡灵莫凡冲进安其拉黑暗堡垒，两旁亡灵、食尸鬼、石像鬼、歌嚎者的目光均是聚了过来，看他是本身身份不低，才没有加以阻拦，而莫凡也不傻正前方堡垒一层的最高位，几名亡灵裁缝正在缝合“大憎恶”肚子上的伤口，莫凡跑到约莫十五码距离时便停了下来，躬身施礼。

　　大憎恶其实也是亡灵生物的一种，莫凡像来它们生前应该是个大胖子，超过二百五十斤的那种，而憎恶东一道子西一块的口子并不是敌人所上，身为双子黑暗堡垒一层的老大，若是哪个能把它伤成这样，本层的亡灵大约都已死绝了。

　　错落的伤口向外飘着绿色的气体，可以看到亡灵裁缝在为其缝合伤口的时候，嘴上厚厚的口罩，手上也是金属的手套，每缝三四针，亡灵裁缝便会换一根新针，显然绿色气体有很强的毒性与腐蚀性。

　　收到大憎恶的资料，莫凡一面低下头，心中暗自惊诧，慌慌张张的气息不变，“大人，我是城堡外围的一名卫队长，刚才不知道从什么地方来了一个背后插着翅膀的男人，他身上有非常令人讨厌的光明味道，黑暗与光明势不两立，我们组织了强有力的围杀，可此人的力量与他本人一样讨厌，外围亡灵已经损失惨重，我是冒死才跑过来报信的啊！”

　　要命调动胸的感情，莫凡佯装真情流露，但凡不熟悉他的差不多就信了。

　　“唔”的一个粗声，缝合憎恶下目看了一眼亡灵莫凡，这名卫队长给它一种很陌生的感觉，但是真正吸引它的是莫凡口中的那个人。

　　“你是说一个插着翅膀的男人？”缝合憎恶摆了摆腐烂了将近一半的大手，亡灵裁缝应令，在线条的尾端打了一个节，牙齿咬断，退了下去。

　　“是的，大人，那个家伙看起来娘里娘气的，还自称是什么圣光的使者，不过小的还是建议您尽早出兵，外面的兄弟快要抗不住了！”

　　表情木讷，身体僵硬，但莫凡的语言色彩足够丰富，不经意间，他把所有想告诉缝合憎恶的讯息全透露了出去。

　　果然，身高足有三米的大憎恶闻言哈哈大笑，“插着翅膀的男人，讨厌的光属性，还自称圣光使者，哈哈，这分明就是一名天使啊！小亡灵，你说的人有一支翅膀？”

　　“四支。”亡灵莫凡如实回答。

　　掰着手指，大憎恶在脑中“急速”的进行了一番四则混合运算，丑恶了脸上便不是u光笑容那么简单了，是激动，“天，天哪，居然送上门来一名四翼天使，如果领主大人吃了他，就有可能再进一步，恶魔领主，到那时候，双子堡垒都将是我们的，那些可恶的玩家也别想来骚扰我们了！”

　　狂笑，疯狂的笑，虽然有资格站在双子黑暗堡垒中，但不是全部的亡灵生物都听得懂缝合憎恶刚刚的话，悄然，莫凡一笑，他此时盘算的是，今天他是不是有机会在解决神羽殇之后，连带解决一头68级准战场领主……

　　“呼……”长长的一阵风，罪恶的土地上，除树木之外，站立状态的只剩一，四翼天使·神羽殇，一眼睁一眼闭，神羽殇的左眼因为污血的感染已然无法睁开，令一眼瞳的金色也是暗淡到了一个极点，不远处一颗半腐烂状态的头颅滚啊滚啊，滚到神羽殇跟前，张口咬在他的小腿。

　　而已被血污了眼睛的神羽殇似乎没了知觉一般，深深喘了两口粗气，抬脚甩下亡灵头颅，狠狠踩碎。

　　“混蛋，出来，给我出来！”

　　这一喊歇斯底里，却依旧不能让神羽殇胸中的气焰完全发泄出来。

　　“吱呀呀呀呀呀”。数十码外的大铁门渐渐开启，最终大开，两队“衣着”各色的亡灵雁翅排开，一头两人高的缝合憎恶左手粗糙板斧，右手带肉铁钩，领衔出场。

　　即使如此，神羽殇的目光亦没有过多的停留，某一道缝隙中，他终于找到了自己的目标。

　　大半个厅子的人都被莫凡忽悠了出去，他自己在门口与血量仅剩五十几万的神羽殇招了招手，那意思，“想杀我，过来啊。”

　　瞬间，四姨天使又被点燃了，“杀”字出口便冲向了亡灵大部队，至于莫凡，打了个哈欠，进门。

　　“TNND，鬼才相信你只有这么点本事，装半死、装惨烈勾引我过去是不是，老子眼不见心不烦。”有了遭遇双翼天使的经验，莫凡绝不会轻易与神羽殇对碰，既然事情短时间内不会有什么结果，莫凡干脆下线。

　　天，大黑，没了媳妇在身边的莫凡对食物的要求决计的不高，可以下咽，可填充饥饿便可，为此远在京城的小舞不知道叨念了他多少回。

　　而他今天的线下活动如往常的简单有效，最短的时间里，他把能够完成的都做了一个遍，巧合的是，某个姑娘的电话到了。

　　“我看你不在线上，就打过来电话，你……干什么呢？”对面是熟悉了十几二十年的声音，小舞的声音。

　　此时，莫凡正愁时间过的太慢，手机旁坏坏的一笑，取来一张照片，道：“看美女呢。”

　　电话另一边沉默了一刹，立刻不愿意，“好容易跟你说两句话，故意气我是不是，活该你每天吃不好！”

　　手机放在耳旁，莫凡一手当做枕头，“是啊，你说这照片上的美女也是，十二岁的大姑娘了，妈妈给买了新衣裳，非要当面穿给我看，你不知道，当时我个不好意思啊，可是她硬拉着我看，我也没办法不是。”

　　赶紧，莫凡把手机挪远，刺耳的充满了羞意的尖叫便冲了出来，莫凡又笑，自得的道：“都老夫老妻的了，还那么害臊，等你回来着急的是我，嗯，得好好教导一下。”

　　莫凡的想法很好，灰常好，可是他忘记了恋人之间的你侬我侬飞逝时间，终究在半小时之后，又一声大喊直撞上屋顶。

　　“我靠，神羽殇还在与大憎恶打架呢，对不起小舞，我得赶上线！”

　　语罢，莫凡扔下手机，蹿进了游戏仓……


第495章 增援

　　安其拉双子黑暗堡垒，激烈的战斗已经进行到了尾声。

　　如莫凡所料，神羽殇四翼天使，外围亡灵的数量虽多，大仗下来，却还没到伤筋动骨的地步，就在莫凡下线后不久，二次被围攻的神羽殇突然迸发了强劲的光芒。

　　“吾主，我为伟大光明之神，您的使者遭遇了邪恶力量的拼死反抗，请您赐予我力量！”

　　“安其拉”可谓一座黑暗之地，在两座的堡垒的亡灵未尽之前，这里不会有晴天，可是神羽殇虔诚一声过后，天空忽然降下一竖光，象征着温暖、祥和的光。

　　亡灵、食尸鬼等下意识的后退，连68级准战场领主“缝合憎恶”也退出了战圈，那道光似乎并非伤人的东西，大憎恶在上面感觉到了致鬼死亡的力量。

　　十几秒之后，圣洁一身的神羽殇自光芒中缓缓走了出来，四翼、金瞳、光剑，接近满值的血量，除某些法则的原因，神羽殇的血上限掉到了180W，身后正在消退的光也消耗了他自己的巨量的魔力，他与初到再世大陆看不出什么差别。

　　“唔，怪不得领主大人那么渴求一名天使的血肉灵魂，单凭他自身的力量几乎可以与四层的尖叫女比肩了，圣光的使者，我们的任务不就是吞噬一切光明么。”

　　手下亡灵尚不敢近前，四翼天使依沉醉在阳光的沐浴中，憎恶左手肉钩后展，前甩，勾在神羽殇腰间，大力收回，右手的板斧高高举起……

　　“叮～！”

　　金属交加，憎恶的斧子被神羽殇的光剑格挡，但前者的厉害不止于此，“小的们，给我上！”

　　……

　　翅膀男人已经离开了那道光，光也是随时殆尽的状态，更何况憎恶老大已将敌人钩到了近前，应声应令的亡灵无数。

　　牙齿、爪子都带走严重的腐毒，亡灵便用它们最尖锐的武器攻击，食尸鬼开启了【狂暴】，再次状态下，它们的每一招每一口的速度都飚升了一个高度，而且按敌人血量的百分比吸血，关键神语殇的血太多了，也就是说，只要神语殇不能在第一时间秒杀食尸鬼，后者啃咬两口就能恢复满血状态。

　　“啊！”

　　刺耳的嚎叫，石像鬼可是最会扰乱敌人心神的怪物之一，它们攻击往往从天而降，一击之后不管中与不中都不与敌人纠缠，天空才是它们的主场，在这里，石像鬼不仅能够原地休息回复血量，【凶灵尖啸】轻则令敌人的动作出现间隙，重则意志混乱，下场死亡。

　　相比较，歌嚎者的歌声便要动听的多，只有当事者知道这优美的歌声暗藏了多少杀机，每间隔三秒沉默敌人零点五秒，很淫荡的一个技能，战到疾时，哪个还有时间默数三秒，更何况围在神语殇周围的歌嚎者至今大于五，在不确定的时间里，他的技能就会灰色那么一刹，可是歌嚎者远程攻击，绝没有靠近他十码，若是将后背留给缝合憎恶，神语殇付出的代价便不是“烦人”那么简单的了。

　　还有其余亡灵生物时不时对莫凡神语殇造成些许骚扰，真正能令其正视的，还是正对面的大憎恶。

　　单枪匹马对战缝合憎恶与它的亡灵队伍，着是神语殇的单体实力足够强大，战场中亦是处于劣势，亡灵的数量在减少，神语殇的血量也在不断的减少，在莫凡手里他吃瘪了两次，但这并不说明神语殇就是呆傻蠢笨的一类。

　　打着打着，他便发现了一个“有趣”的现象，缝合憎恶的身上有多处裂口，这些裂口中会呼出一些绿色的气体，这些气体显然有毒，神羽殇试着沾了点滴，结果自己立刻掉了两千多血量，也只有他的光剑穿越绿毒时候的受损才算小。

　　然而，缝合憎恶似乎十分在乎这些裂口，一旦神羽殇有向此攻击的趋势，大憎恶都是有意识的躲闪，或是起了招架之心，种种现象说明，这些还未全服缝合完毕的裂口是大憎恶的弱点。

　　不顾食尸鬼的撕咬，不管怪异的嚎叫歌声，神羽殇左手顺出两道柔软的光，束缚缝合憎恶的双手，光剑穿越绿色毒气，插入憎恶的腹部的缝隙，手腕为轴心，小幅度旋转一周，搅合。

　　“唔！！！”

　　即刻，缝合憎恶肉样的浊目瞪大，这一搅，搅乱了他的腹中的五脏六腑，其疼痛非比寻常，就是由于过量的痛楚，大憎恶双臂震碎束缚光环，左手钩，右手斧齐上，失控了一般的砍杀。

　　还未来得及得意，神羽殇的一剑瞬间将裂缝扩大了一倍，绿毒液体的输出量却是几何倍数的增幅，好似莫凡前时扔出的那瓶“麻辣烟雾弹”。不足三秒的时间便覆盖到了三十码的范围。

　　“呃，啊！……”各异的惨叫，虽然都是亡灵的族人，缝合憎恶腹中的毒液只有他自己能够承受，剧毒之下，岂有完卵！

　　“咳，咳咳！”绿雾中首一个跑出来的人必须是神羽殇，其余亡灵不好受，他当然也是无幸免的中毒了，但是，神羽殇的嘴角洋溢着笑意。

　　驱毒术走起，无法登时解除神羽殇身间的毒素，起到缓和作用的没问题，头上继续蹦着四位数的持续毒伤，神羽殇的心里却是大喊赚到了。

　　捅破了憎恶的肚子，绿毒扩散，神羽殇受到了损伤，可大片的亡灵同样被笼罩在毒雾里，就算不死，那也是重伤。

　　等了将近三十秒，绿色的雾气终究淡了，走出来的，只有肚子上漏了一个大口子的缝合憎恶，亡灵们，都死了。

　　正这时，安其拉双子黑暗堡垒的大门内，金光一闪，气喘吁吁的莫凡上线了。

　　看一眼外面的情形，莫凡吃了一个大惊，“偶抄，个娘娘腔还挺猛，憎恶大人你可要坚持住啊。”

　　转而，莫凡僵硬的跑到大厅中央，冲所有人喊，“各位，憎恶大人受到了四翼天使的暗算，大家快去增援！”

　　缝合憎恶，黑暗堡垒一层的老大，若是他死了，这些小亡灵便没有什么好活的了，一个算一个，厅内的所有亡灵纷纷往外冲。


第496章 看，灰机

　　“各位，憎恶老大受到了四翼天使的偷袭，速速前去救援啊！”

　　一般来说，没有缝合憎恶或者更高一层次身份的首领的命令，留在大厅中的亡灵任务就是禁止外敌入侵，只不过莫凡带来的消息惊人了一些，除非这些亡灵想自杀，出门增援的必须。

　　“唔哈，四翼天使，看到了没，本憎恶的军队源源不断，就算你能杀掉，只要明天的太阳升起，他们还会刷新，你就乖乖的成为领主大人的祭品，整个安其拉不会忘记你的名字的。”

　　准战场领主，缝合憎恶通晓一些通用的语言，好容易形成一对一的战况，神羽殇再看到奔跑出来的亡灵，大约晓得了对面话语的真假，偌大的堡垒不可能只有十位数的兵丁，大憎恶口中的领主大约也是存在的，也就是说，战到最后，若他还能活着，下一个敌人便可能是一名真正的战场领主。

　　双眼又是血红的状态了，四翼天使·神羽殇现在也管不了那么多，剑剑拼死，他喊道：“就算我死，也要拉你个垫背的，就算玩我死，也要带着卑鄙人类，带那头小恶魔一起死！”

　　缝合憎恶听懂前半句话，后半句听不懂的自然就是忽略不计，胸中的绿毒再要大范围扩散，至少需积攒一天一夜，所以它安心让手下与它并肩作战。

　　好似一个小时前，缝合憎恶带领大军时对战四翼天使的画面，不一样的是，大憎恶、神羽殇的血量都只剩一半左右。

　　……

　　五分钟、十分钟、半个小时、一个小时，百万吨位以上的战斗，不是实力相差太过悬殊，都是持久战，时间将近又过去了两个小时，双方都是强弩之末。

　　终究，两虎相争，或有一伤，或两败俱伤，四翼天使·神语殇与缝合憎恶的战斗便属于后者，或许没有两波亡灵军的加入，这伤的只是缝合憎恶，但世界上真正公平的事情本就少之又少，无论在现实世界还是游戏世界。

　　这时，莫凡非常合时宜出现了，他是安其拉双子黑暗堡垒外围的卫队长，首要任务当然是帮助憎恶大人杀掉四翼天使，于是，神羽殇死了，真真正正的死了。

　　当他仰倒在地面，即将闭上眼睛的时候，神羽殇为他的下一任祈祷，希望他的下一任不要重蹈覆辙，六翼天使·古……

　　又是光芒的闪烁，刺目，更有些许的不甘心，喘着重粗气的缝合憎恶看到掉落在地面的亮色珠子，大憎恶知道，这就是让领主大人晋升恶魔领主的关键，身后却是铺天盖地的火焰。

　　于是，缝合憎恶也死了，前时候他还纳闷，黑法师属于安其拉较高等的亡灵，怎么会稀罕在外围做一个小小的卫队长，现在他明白了，统统都明白了，这名黑火法师是玩家，60级人类法师，大约四翼天使进入安其拉也因为他，闭目之前，缝合憎恶只看到人类法师走到光珠近前，将其捡了起来，然后装进背包……

　　一晃三天过去了，“光暗二转”这项活动已经过去了三天，光明一方的天涯狂舞并没有因为失败而颓废，也无有给自己找什么客观理由解释这次失败，天涯沉默，在沉默中爆发的那种沉默。

　　反过来，黑暗一方由于得到了系统的援助在安其拉战场如鱼得水，逐渐与光明一方拉开距离中，不过一个奇怪的现象已经引起了小部分人的注意，“安其拉双子堡垒”第七号已然关闭三天了。

　　说是开启，实为关闭的那种关闭，某些对数字敏感的玩家喜欢单调一个战场位面，这三天，你可以在七号战场排队，而且一分钟职内，系统便会提示你可以进去了，但是当你真正点进的时候，系统报错，重新排队战场。

　　某些有心人实验了一下，这种报错现象出现于二十四小时任一，联系客服、GM，无济于事，直到今天早晨，战场自行恢复了。

　　“好，有了系统BUFF，咱们恶魔公会的势头应该一天比一天猛，你们也知道三爷不喜欢说，更喜欢做，按既定的计划，岗位轮换，队伍穿插，适应团长、适应队友，适应新环境对于大家来说也是一种锻炼，最后一队完成的，把总部上上下下打扫一遍，包括厕所，那么……现在开始。”

　　三大爷沉静的一声，空地的百多人开始变换阵型，穿插队伍，恶魔公会号称只有一百人，真正能够参加战斗一百五十不少，终极结果，小妲己紫穗初晗的三团最后一个没的动静，紫穗团长一双柳眉拧成了大疙瘩。

　　“笨蛋，一群笨蛋，害的本团长出丑，战场上见。”紫穗团长的言语大多付诸行动，众位团长琢磨着如何去拍团长的马屁，只看到紫穗初晗芊芊细指天上一划。

　　“看，灰机！”

　　紧接着这个声音，紫穗身后的人喊，“团长，是莫团长，莫团长回来了！”

　　身后人的情绪十分逼真，至少比紫穗姑娘的看灰机逼真的多，搞得小妲己很不开心，抬着头怒道：“去，我是团长你是团长，居然敢跟我抢镜，不活啦？”

　　一时间无人答话，大约也没人抬头看灰机，小妲己正回头来，发现所有人的目光都在往一个方向看。

　　难道……真的是那个混蛋回来了？紫穗小心脏有些颤抖的想，略有些缓慢的转过头来，朝日下，一名背着法杖的男人近了，近了。

　　是他的，真的是死莫邪！

　　紫穗姑娘的心情也激动了，实话，三天不见，她真有种玩精神控制游戏的冲动，不过看莫凡现在的模样，又舍不得了。

　　破衣烂衫，能用肉眼看见的都是脏兮兮的，莫凡依旧是隐藏姓名的低调状态，衣着方面唯一完好的兜帽与背后标志性的大法杖才是大家认出他的原因。

　　“我回来了，嘿嘿。”真正走进，莫凡全身血肉的味道，乍一闻，令人作呕，红口白牙，他却在笑。

　　不认识的，还以为他是难民，那些责怪的话便被小妲己等人咽回了肚里，转瞬就不是了，因为莫凡又笑，又说，“我66级了。”


第497章 又一堂的轰笑

　　66级只是一个等级的符号，大多数时间并不能说明什么，但是在《再世》的游戏，还是此时的阶段，虽然暗地里也有人在进行着二转任务，或简单、或困难，三天过去了，大约还有人成功二次转职，可莫凡走时60级，整整六级的跨度实在有点大了。

　　“嘿，我66级了。”多么欠抽的笑容，八大婶恶狠狠的想。

　　大约所有黑脸的人都是八婶的这个想法，着实，莫凡此时的笑容太淫荡了。

　　“咳。”三爷是莫凡不在时恶魔公会的临时大团长，轻咳嗽了一声，他道：“现在我抽调出几个人商量新战术，一会儿会有人补回到队伍中，调度队伍，重新安排指挥，新指挥的人选他们会帮我转达。”

　　接下来，三爷点了几个名字，就算他不说，众人也知道莫团长回来，公会高层必有一场会议，毕竟这几天，恶魔公会的莫邪在“安其拉”战场出了大名头。

　　三天前，“玩家莫邪发现在了安其拉双子黑暗堡垒，由于莫邪是光明与黑暗实力中第一个走进黑暗堡垒的玩家，奖励成倍。”

　　一句“奖励成倍”包含的意义很不同，两倍奖励在“成倍”的范畴，奖励乘三也可以算奖励成倍，甚至莫邪得到四倍、五倍、十倍的经验、声望都不违背系统的这句话。

　　同样的这一天，不足午夜的时候，“莫邪”的名字再一次响彻再世大陆，还是在安其拉黑暗堡垒，莫邪竟然以一人的力量打败了堡垒一层的“缝合憎恶”。就算是第二天上线玩家听到这个消息都觉得相当的不可思议。

　　不管系统的用词如何呆板，绝没有用词错误的时候，系统说“莫邪是以单人状态挑战缝合憎恶成功”。那么他必然是在单人的状态下杀死的大憎恶……而这又怎么可能呢？！

　　可在此之后，莫邪单独战场的胜利消息漫山遍野，这一天上午，莫邪成为了第一个走上安其拉黑暗堡垒第二层的人，每一则消息出来都说明莫邪在前进，已经有人，有不少人开始投诉莫邪开挂刷战场，但是系统的恢复永远是“已核实，玩家莫邪各项数据运行正常。”

　　那些人傻眼了，即使得到了系统祝福的黑暗团队在安其拉堡垒门前范围都是举步艰难，一名玩家，虽然莫邪升级到了66，全系统第一，可单凭一人之力走进安其拉黑暗堡垒，击杀整一层的亡灵生物，并将血量七位数的“缝合憎恶”。踩在脚下，这是正常人理解之外的东西，而相对于正常人，只能将这种不理解划分到“开挂”的范畴。

　　带着众多不理解，诸多人关注着“莫邪”。值得庆幸的是他的“进步”终在第三天早上结束了。

　　“那么，你在黑暗堡垒二层到底走到了哪里？”津津有味的听过死人莫邪的故事，紫穗姑娘津津有味的问道。

　　“清理掉二层的小怪，我包里的各种补给品都尽了，就回来了呗，就算我仍能保证全部战力，二层的骨法可是准战场领主，天上掉馅饼的事情可不是每天都有的。”换上了干净的衣衫，莫凡自身的洁净也已完毕，他不想说的太详细，但这种轻描淡写的语气会令人很不舒服，比如八大婶。

　　于是八婶接话，“那你这66级就是单人战场蹭到的？”

　　“是，也不全是。”莫凡笑道：“我现在已经是一名正式的宫廷魔法师了，二转任务也有经验拿，一来二去，不就66级了。”

　　狂暴战士四姨不知受了谁的撺掇，拔出背后的双斧，彪悍道：“小鬼，四姨要挑战你，我倒要看看66级二转魔法师有什么不一样，这几天我也要60级了，正好感受一下。”

　　闻言，莫凡的回答当然是，“乐意奉陪。”他今天才刚刚学到新法术，正好拿四姨练练手……

　　半小时后，半跪在地的四姨颤抖的握着一枚血瓶，向嘴唇靠近，只听“哗啦”一声，血瓶碎地，无数瓣，四大姨一屁股坐在地上，大口出气，擦擦脸上黑乎乎的焦黑，摆手道：“不打了不打了，小鬼，你是在故意玩我是不是，每次打到最后的血你都停手，等喝血再打，不打了，四姨才不当你的活靶子。”

　　……战斗结束。

　　“唰唰唰”。连续三个中量的治疗术，四姨血满，忽而眼中凶芒一露，窜起身来，扭头追赶牧师五妈，边追边骂，“你个老混蛋，原来老子都说不是小鬼的对手，你偏要我试试他现在的身手，打压打压他嚣张的气焰！你不是中途会出手帮忙，二VS一么，老子怎么没见你出手？！”

　　本是心中有愧，身为牧师大爷的五妈才上赶着为四姨治疗，不想这正提醒了嫉恶如仇的四大姨，苦修牧师，未来攻守兼备的新星，可见狂暴战士袭来，五妈象征性的招架两下便逃之夭夭，不过就他那文弱的小体格根本哪里赶得上四姨的大脚板，不多时，四姨按着小五妈一顿胖揍，后者惨叫连连。

　　表演主角的四大姨威风凛凛，莫凡这些观众们乐得开心，最后唯独鼻青脸肿的五妈坐在墙角，抹着眼泪儿，“不就是长得壮一点么，有什么了不起的，嘶嘶，看老子赶明儿不给你治疗……分明是自己忍不住要找小鬼单挑。”

　　实话，五妈此一句还没说完，就被四姨的大眼瞪了回去，除了性别上的差异，说他是受气的小媳妇儿一点也不为过。

　　“那么，莫大团长，您回来之后什么打算？”玩玩闹闹点到为止，紫穗是里面唯一的女性，转移话题的事情就由她来。

　　莫凡倒也配合，深吸了一口气，他说：“接下来嘛，当然是征服地球，或者带领大家干点拯救世界的事情了。”

　　……又一堂的轰笑。

　　归来之后，莫团长还是那个莫团长，莫小鬼也还是那个莫小鬼，手带三爷、四姨、五妈、八婶、紫穗初晗等一众五十人，安其拉双子堡垒的驰骋。

　　相对于当今的玩家，莫凡是唯一一个走进堡垒第一层，走上堡垒第二层的人，许多别人不知道的，他知道。


第498章 等等

　　所谓“老马识途”。在当今的安其拉战场，莫凡便是一匹十足的老马，他将自己看到的、记下的，以及在独自战场中感悟到的用实战的方式全部传授给自家的兄弟姐妹，如今黑暗的战场进度，本就接近黑暗堡垒，莫凡做的，是带领恶魔公会玩家踏入黑暗堡垒。

　　教授方式，自上至下，三爷、紫穗这些分团长学会了，就能以同等的方式教到下面，如此，对于整个团队、整座公会，前半攻城期，领先，毫无疑问的领先。

　　当然，其中也有不一样的地方，比如莫凡在战场混迹的三天，连带着四翼天使·神羽殇曾经进入的原因，七号战场根本不会刷新怪物，一层准领主“缝合憎恶”解决之后，他走上楼梯，单个怪物单个亡灵的杀戮，团队战场暂时只有半小时时间，可不能像莫凡这样的自如，所以他对战场的感悟，尤其是细小方面不敢说天下第一，却也顶尖，关键，诸多怪物特点，他见过，别人没见过。

　　直到下午四点，莫凡一直带着恶魔公会众人出入战场，本场大战时间已到，“唰唰唰唰……”系统自动将场内玩家传送出去。

　　“好了，我晓得的几位差不多都学到了，你们应该也懂得了一些吧，什么时候缝合憎恶不再刷新，我带大家去二层耍耍。”莫凡先是看了看三爷几人，又冲其余人点了点头，看大家都是一副深以为然的表情，他知道今天的大白天没有白费。

　　天黑了，诸多人吃过晚饭，便是陪着家人孩子看看电视、聊聊天，之后休息睡觉。

　　当然，有乐于夜晚安逸的就有喜欢黑夜疯狂的，灯红酒绿中有他们的快乐，至少他们快乐着。

　　街坊四邻都知道，莫家小伙子喜欢窝在家里，出来的时间有数，今晚，莫凡出门了，今天的他，属于安逸与中间的人。

　　“先生您好，我们店的正装在整个江海都是首屈一指，请问您是准备面试，还其它的什么？”整齐服装的服务生冲几门的莫凡欠了欠身子，她的话没有任何夸大的部分，金典男装在华夏南部影响力敢说第二，没人敢说第一。

　　身为高端店的服务人员，这名嗓音甜美的女子并没有以貌取人，至少到现在，她的言语都是标准式的。

　　繁华街区的独立店铺，在其中走动的人不少，但真正掏钱买的，不多，阅历高的服务生在客人进门的第一时间便能看出他到底是来“看”的，还是来“买”的，而莫凡的面向似乎属于后者，所以，女服务员才会在基本的广告词之后加上一个轻松的问句。

　　“额……”大实话，莫凡单独出来买衣服的机会着实不多，独自生活的阶段，他也需要置办衣服，可那都是送货上门的便宜货，莫凡舍得穿，也舍得换。

　　莫凡挠了挠头，“我还真不知道买衣服还有这么多道道儿，明天我的未婚妻下飞机，我去接。”

　　看对面一身便宜的休闲范儿，真不像买得起贵衣服的人，不过女服务员还是领着莫凡来回试了几件正装，后发现，他非常不适合穿中低档次的衣裳，女服务员显得很为难。

　　为一名女孩从休闲变正装，女服务员很羡慕，更足够的用心，可每翻动一件更合适这位先生的衣服，标签上方的价格高的吓人，反正女服务员是第一次发现自家的衣服是如此的贵。

　　大约是看出了她的顾虑，莫凡嘿然笑道：“小姐，您放心，今天我真没带多少钱，但是一会儿会有人来替我交钱。”

　　二十出头的年轻人神态自若，终究让女服务员松了一口气，心情轻松了，看什么都准，不过五分钟，她便为莫凡挑了一身正装，衬衫领带搭配完满，巧合“金典”当期的活动是“买一套送鞋子”。试衣间开了一道不大不小的缝隙，女服务员将鞋子送了进去。

　　然而，又过了几分钟，她看呆了，恍惚间，她一边摇头，一边自言自语，“都说人靠衣装，佛靠金装，还真是这么回事……”

　　服务员把人夸出花来都不奇怪，不过看对方的表情，莫凡心里还是有一些自得的，微微一笑，莫凡转过身去照了照镜子，嘿，别说，真有那么点意思。

　　不多时，莫凡又换回了休闲装，手勾衣裤衬衫，让服务员包好，“反正我也不会挑什么，看着顺眼就好，麻烦您帮我整好，我给交钱人打一个电话。”

　　正这时，店口的部分传来清脆的脚跟声，“不用打了，我已经过来了。”

　　盘发、眼镜，知性套装，语气诸多不愿，但她还是走到了莫凡身前，“给你，不带钱出什么门啊。”

　　一张银行卡拍在了莫凡的手上，周围人的脸色都有些许的改变，尤其正要去理衣报价的女服务员，之前对休闲青年的好感荡然无存，就现在的情势，他怎么看怎么像吃软饭的。

　　“等等。”

　　在银行卡上看了一眼，莫凡说话，“清姐，您大老远过来给我送钱，我还没表达谢意呢。”

　　闻言者顿步，杨清头都没回，道：“不用了，少在我面前出现就是谢谢我了，别忘了还钱还卡就行。”说完，杨清继续向前走。

　　“等等！”

　　二次出言，周围的环境的缓和了很多，一对关系不太和谐的姐弟，大街上比比皆是，莫凡扇呼扇呼手上的信用卡，说：“放心，您的钱我可不敢差，可是……您得先告诉我密码再走不是。”

　　……

　　一切需要的物品解决完毕，已是晚夜十点多，回到家的莫凡不很睡得着觉。

　　拿起手机，莫凡很想打一个电话，但仅有的几个联系人上来回摆弄，他的手机屏幕终究还是暗了下去。

　　呼、吸，呼、吸，干脆，起床莫凡整理了一个精神的面貌，换上昂贵却不令他心疼的正装，该带的都带上，关灯，出门。

　　小区门口拦出租车，不是很难度，许多人总结出的道理，当你不需要出租的时候，空车总在你身边经过，你需要时，车或者不来，或者有人。

　　好容易，莫凡坐到副驾驶的位置，又是一个深呼吸，他扭头对驾驶位上的盘头美女道：“清姐，机场。”


第499章 候机大厅

　　这一夜，同样难以入眠的还有KT8521航班上的某一名女孩，小舞童鞋。

　　“夜深了，预计本次航班将在三小时三十分钟之后到达江海市，各位乘客，旅途劳累，何不休息一下。”

　　小舞的机票原本定在明天的早晨，上午十点多便会抵达江海，不过思前想后，小舞忽然明白了什么叫做归心似箭，行装减至二分之一，她买了一张无折扣的机票，登上了“返乡”的旅程。

　　她的意思是在不惊动任何人的情况下回去，到时候给父母，给莫凡哥一个惊喜，可是上了飞机，小舞就后悔了，电视、电影里面，亲人回归都是一副温馨的画面，自己孤零零的回去，小舞怎么想，怎么伤心。

　　打个电话，通知一下？

　　挣扎着，小舞从旁边拿来飞机专供的通讯设备，像这种短途旅行，航班为旅客准备了最多十五分钟的通讯时间，矛盾、犹豫，小舞还是坐了回去，父母忙累了一天，这么晚打扰他们，小舞舍不得。

　　莫凡哥这几天在安其拉战场大放异彩，但小舞知道如此光芒的背后一定是非常人的艰辛，虽然一段时间没有见过他，怪想的，床上休息一晚总比候机大厅焦急的等候的好。

　　于是，小舞决定分散自己的注意力，想想自己还小，父母年轻时候的点点滴滴，那是家庭的温馨，不过这些画面中时不时便会出现某个男孩的画面，渐渐的，小女孩时候的小舞与那名男孩长大成人。

　　“小舞童鞋，等你回来差不多就是你十八岁生日了，到时候我一定送你一份非常好非常好的礼物，还有赠品的哦。”

　　非常非常好的礼物，或许不是很昂贵，小舞相信莫凡哥会用心准备，至于所谓的“赠品……”小舞脸红了，哪个少女不怀春，在心爱的人面前，小舞的反抗手段寥寥，若不是年岁的问题，她恐怕早是他的盘中餐了。

　　不过，那个听说好像真的很舒服的……

　　赶紧甩了甩脑袋，但是那些与莫凡一起的彩色的画面不受控制的往小舞脑袋里钻，足足十多分钟，小舞才将这些“杂念”去除干净。

　　三个半小时，说短不短，说长不长，此起彼伏之后，小舞的眼皮重了，无意识的感觉袭来，当耳边再有声音的时候，已是……

　　“尊敬的旅客，本次航班已经到达江海飞机场，旅途愉快，请旅客拿好携带物品，按照服务人员的要求，有序下机，欢迎再次乘坐KT8521航班，再见。”

　　睁开朦胧的睡眼，窗外还是全黑，身边的二十五六女子在前，她在后，小舞重新踏上家乡的土地。

　　感受，久违、期许、兴奋，正面的感情为大多数，正这时，前方的女子说话了，笑着说：“小妹妹，看你的样子是第一次来江海吧，亲戚朋友来接？”

　　对面的笑意不很纯洁，小舞点点头，然后摇摇头。

　　见状，女子的笑容更灿烂了，接着说：“行，那你跟着姐姐，别着了坏人的道儿。”

　　她的笑容不纯粹，却也不像存着什么坏心，小舞想了想，便跟上了她的脚步。

　　一路不长，但女子的语速很快，进入候机大厅，她将江海的风土人情讲了一个基本。

　　“小萌，你终于回来了，这花儿还喜欢吗？”一个男声扑面而来，大簇的红色玫瑰花举到了女子面前，大约是九百九十九朵。

　　讲述声戛然而止，女子不算绝美，标致的类型，内心欣喜，表面上却带着些许的不屑，“姓蒋的，别以为一束花就能打动我，我是的你顶头上司的女儿，如果你像借助我做什么其他的事情，你趁早打消了这个念头。”

　　“不会，小萌，我是真心喜欢你的！”男子坚定的说道，虽然旁边有一名比自己女朋友还漂亮、更年轻的女孩，姓氏为蒋的男子依旧目不斜视，在现实的世界，女性的魅力不光在外表。

　　而他的到此的表现还算满意，二人之间的关系也终于达到了牵手的程度。

　　女子转头，灿烂的笑容，“小妹妹，男人就是这样，等你长大了就知道了。”

　　“嗯。”小舞再次点了点头，现在她终于知道“小萌姐”为什么会在下了飞机之后主动搭讪自己。

　　在有些时候，女人的争强好胜之心更甚于男，尤其身边还有一名姿高于自己的女性，她羡慕、嫉妒老天的不公，便要用另外的方式证明自己。

　　可是……“小舞，你终于回来了，这花你还喜欢吗？”

　　几乎是复制了刚才男人的话，又一个男声过来，送到小舞面前的，两大簇鲜红的玫瑰花。

　　“你怎么……”小舞还没来得及反应，更不晓得如何去接花，半句话出，便被对面男人拥进怀里。

　　无有挣扎，有的只是再见的激动的眼泪。

　　然而，身旁的这一幕着实令另外一对牵手的恋人傻眼了，名为“小萌”的女子也是刚刚知道她叫做小舞，小舞面向只有十七八的样子，若是再出落几年绝对是名大美女，小萌本想小小“教导”一下初来乍到的小舞，现在看来，好像不是那么回事。

　　轻轻的，莫凡帮小舞拭去眼角的泪水，两束玫瑰不知何时掉在了地上，花本来就是送人的，人好比什么都好。

　　美人猫儿一般伏在怀，莫凡也是不很纯洁的笑容，“这位姐姐，谢谢您一路上对小舞的帮助，您真漂亮。”

　　仅此般的话语，小萌下意识的皱了皱眉头，两个字，起伏的语气，“你是？”

　　“您还没看出来，她是我媳妇儿，我是她丈夫。”哈哈的说着，莫凡又是紧了紧搂在小舞腰间的手臂。

　　“可是……”

　　“可是小舞不够国家法定年龄对吧，只要让他们认为小舞够不就行了么，这世道礼貌行不通的时候，就得跟他玩暴力的，您说对吧。”莫凡做了一个扣动扳机的动作，笑声更加的豪迈了。

　　转身，他们像门口走，“二位，那花您帮忙扔一下，拿回家看见残花也是心疼。”

　　候机大厅门口一辆豪车开启了门子，二人先后进去，车子转弯的时候，江海有名的几个车牌号之一露了出来。


第500章 回家

　　豪车远远驶去，小萌的却是面色最为铁青的一个，她确实在小舞面前动用了一些小手段，哈哈笑的男人竟然把自己比喻成残花败柳，地上两束外表鲜艳却是再无任何生命力的花儿静静的躺着，他不是说自己，又是说谁？

　　扭头，身边男人看向自己的眼神多了一丝异样，小萌更是怒不可解，“看什么看，老娘就是残花败柳，有本事你别像苍蝇一样围在老娘身边！”

　　忙说对不起，即使心里再狰狞，蒋姓男人都是一副细心呵护的样子，不过临走时，他还是将掉地的两束花投进了垃圾桶，对此，顶头上司的女儿似乎也没什么反对的意思，关键，莫凡那一个扣动扳机的动作太唬人。

　　他们当然不了解莫凡，上辈子“残花败柳”的莫凡怎样的欺辱没经受过，即使有人在面前指着他的鼻子骂，莫凡都不一定是刚刚的反击，但欺负了让他心爱的小舞，不行！

　　……

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　车厢后排，莫凡笑得前仰后合，已经激动过的小舞不禁白了他一眼，“还笑呢，人家就是给自己找找平衡，你也不至于那么损人吧。”

　　果真，莫凡的笑声止，转而却是横眉立目，“找平衡，拿谁找我都不管，偏偏你不行。”

　　这回反倒是小舞童鞋没话说，莫凡哥的样子挺吓人，不过她的心里却是暖暖的。

　　早在小舞刚刚出门在候机大厅的时候，莫凡便认出了她，可小舞身边的女人陌生之极，莫凡不敢贸然行动，万一惹到了七大姑八大姨什么的，吃不了兜着走的是他，场中的情景却是越看越不对味儿。

　　小舞问，刚才的两束鲜花是哪来的。

　　莫凡实话实说，他为小舞准备了其中一束，可看那个小萌的男朋友也送了一束，莫凡便临时改变主意，正好门口位置还有一个拿着鲜花等人的眼镜男，莫凡软硬兼施，一束就变成了两束。

　　轻松气氛，话题自然就多了，像莫凡与小舞这样阔别了近三个月的恋人更是如此，虽然因为特殊原因，莫凡曾去过一趟京里，但二人相处的时间亦是寥寥。

　　“啪，啪”。车门两关，莫凡牵着小舞的手往小区里面走。

　　“等等。”场面似曾相识，穿着一身相较厚度的衣裤的杨清说了这两个字，“莫凡，你要带小舞小姐去哪里？”

　　闻言，莫凡眨巴眨巴眼，“去哪里，当然是回家了。”

　　对待“自己人”。莫凡可是有什么说什么，小脸微红的小舞忙走到清姐跟前，解释道：“清姐姐，明天我就和莫凡哥回家看父母，莫叔叔那边也会去的，您放心。”

　　叶家小姐，我见犹怜，在场只有她不知道杨清的身份。

　　“小舞，你我当然放心，我只是不放心他。”杨清道。

　　“切。”莫凡不屑的撇了撇嘴，拉上小舞便走，“小舞，别理她，老处女都这样，看哪个男人都跟看贼一样。”

　　略有些杂乱的脚步声与说话声共同远去，这次换成杨清面色铁青，“混蛋，如果小舞有什么闪失，我非杀了你不成，居然，居然叫我……”

　　高挺的鼻子两行热息，杨清也目睹了莫凡在候机大厅里所作的一切，这也是他放走莫凡唯一的理由……

　　这张双人床终于过上了双人的生活，小舞回“家”之后就只是洗了个澡，换上睡衣，便躺在莫凡的手臂上，陪他一起看天花板。

　　“我……回来了。”

　　“嗯，你回来了。”莫凡小翻了一个身，看着这张似乎又漂亮了的脸庞，小声的自言自语，“可惜还没过生日，可惜还没过生日呢。”

　　以二人现在的距离，莫凡的喘息声小舞都是听得清晰，更不用提这种小声，在他的鼻尖轻吻了一下，算是安慰，“好了，快了，睡吧。”

　　莫凡很听话，僵持了几分钟，呼吸均匀，似是进入了梦乡，而最过容易他是否如梦的，莫凡搭在小舞背上的手收了回去，身子缩成了一团，向大床的一侧退去。

　　三个月前，小舞是很难帮把扳回原来的位置，现在莫凡听话了，小舞没费多长时间便重新听到了他的心跳，于是，小舞也睡着了，很踏实的睡着了。

　　次日阳光，就像莫凡、小舞的心情一样明媚，莫凡可是一知书达理的“女婿”。途中买了不少礼物才进到叶家，叶父叶母很意外，这说明杨清的脸子虽然臭了一点，嘴巴还是很严实的。

　　亲人团聚，尤其见到母亲，小舞的泪水再次涌了上来，招得女强人般的唐女士都忍不住哭了。

　　俗话说，“有来有往”。在叶家呆了大半个上午，莫凡起座，说回家去看看，叶董事长很自然的让小舞一起跟去，礼物都不用小舞操心，唐女士预见到了一般，早准备好了。

　　“巧了”。今天不年不节，莫董事长意外的坐在家里看报纸，莫凡才对杨清持续了不足半日的夸赞荡然无存。

　　“莫叔叔，我今天学习回来了，来看看您。”文静的小舞依在莫凡身侧，道。

　　“哈，小舞！”传说，叶董事长表演技术也是大师级别的，明明坐在这里看了几个小时报纸了，还能保证此时的表情，“来，快坐，路上累坏了吧，来就来吧，带什么东西啊。”

　　着实，若是莫凡与小舞先来莫家做客，莫天行也为儿子准备了去看丈母娘的礼物，不过聊着聊着，他便知道礼物省了，毕竟是人家女儿从京里回来，莫董事长想了想，这件事就过去了。

　　当“叔叔”的不能太冷漠，莫父也是一阵嘘寒问暖。

　　“嗯是，想家了，还是家好，昨天我买了提前的飞机票回来的呢。”

　　听这话，莫天行在心里计算了一下，京里到江海，四个小时顶天了，那么，小舞晚上是在哪里谁的……

　　莫董事长瞥了一眼儿子莫凡，后者各种无辜的表情，回再看未来儿媳妇，脸上已有些羞红。

　　“咳。”轻轻咳嗽了一声，莫父召唤仆人，“时间也不早了，开饭吧。”


第501章 十七岁，十七岁

　　“喂，八婶，小鬼那家伙好像又消失半天了。”午间是公会规定的休息时间，四姨牛饮了一壶冰泉水，浑身舒爽，扭头问道。

　　“谁知道个家伙又在发什么神经，上次是在线免打扰，今天干脆不上线了，不是玩游戏玩吐了吧。”八婶靠在一棵大树旁，几人各自有各自的团队，只有中午的时间聚一下，看看哪家出了什么新领悟，共同分享，共同进步。

　　坐在一条延伸的粗枝上，紫穗姑娘的双腿摇逸，却是无人敢抬头，因为抬头的人都已吃过了苦头，“八婶，你是不是想说，就算他不玩了，至少也要把装备转交给你。”

　　“知我者，紫穗也，懂我者，紫穗也！”一起一伏的文邹话，八婶是摇头晃脑闭着眼睛说的，当他睁开双眼，正看到小妲己横眉立目的样子，没二话，八婶赶紧闪人。

　　“别跑！”

　　“不跑是傻子，反正休息时间就要结束了，我不信你不回去带队。”

　　小妲己与莫小鬼就是见面打架，分开时候相互护着，八婶忘了这一茬，但是跑路的本事完全没有忘记，他算准了身为三团长的紫穗不会抛下一众弟兄不管，拖延时间，再拖延时间。

　　而一旁的观众，笑的、加油的、叫好的都有，恶魔公会该热闹的时候总不会冷场，野外的脚步身，八脚四双，其一便是莫凡。

　　“呦喝八婶，老当益壮啊，大白天的还玩什么老鹰捉小鸡的游戏，佩服，佩服。”

　　“还不是因为你小子，你……”八婶话说一半，忽发现莫小鬼不是一人过来，他身边两女一男，不熟悉，却也不陌生。

　　枪手史老师、神牧夏天的风，以及大圣骑天霜儿。

　　“有杀气。”四姨战斗狂人，对战斗的气息十分敏感，杀气来自那个方向，也就是小妲己与天霜儿目光的交汇方向。

　　“呸。”八大婶听到莫凡的调侃语句，啐口一声，“还不是因为你这个来无影去无踪的臭小子，信不信八婶拿闪电劈你？”

　　紫穗初晗的仇恨瞬间转移，而且是那种转走就不会转回来那种，八婶才敢站着说话，“光暗联合战斗”时，小鬼有办法将黑暗的玩家送到光明，事情反过来就不那么奇怪了，尤其史老师，很对八婶胃口的一个孩子。

　　两队伍基本上是合二为一的状态，莫凡为中间的纽带，众人无人言语就是在等他说些什么。

　　嘿然的笑笑，莫凡道：“各位大团长，我带霜儿她们过来其实没别的意思，公心私心都有，就是过来一起打两天战场。”

　　莫凡的一句本该是这里正言的起始句，半晌无人表态之后却成了终止……

　　夜归来，房间中一对游戏仓响声“嗡嗡”。仓门几乎是同一时间开启，莫凡“嗖”的蹿了出来，迎面对上刚刚走出的小舞，用力拦过那条小蛮腰，腰腰相碰，勾起美人的下巴，美人反应过来，羞的别过头。

　　“我做饭去了。”

　　“那么做饭之前呢？”莫凡反问。

　　“……不知道。”咬了咬嘴唇，小舞回答。

　　他的小舞儿这般娇羞模样煞是可爱，莫凡又一翻坏笑，反正只要他扣在小舞腰间的手不肯放开，后者就别想逃走。

　　“今天哪个在安其拉战场公然违抗命令，事实证明，本团长的命令有错没有？”莫凡又问了一句。

　　光暗队伍的联合作战并非第一次，其中的默契必须的有，当然有时也有差错的时候，比如天霜儿以为自身的厉害完全可以抵挡两三堡内亡灵，莫团长叫停，她便偏要做出个样子，特别是团队里还有虎视眈眈的暗影牧师。

　　可是食尸鬼的被动破防，石像鬼的空中干扰，以及歌嚎者的远程沉默着实烦人，遇光明，他们更加疯狂，若没有队友们的及时搭救，霜儿就要回墓地等复活了。

　　小嘴撇了撇，小舞童鞋的言语依旧没多少好气，“莫凡哥好，莫凡哥妙，莫凡哥是无敌的，总行了吧。”

　　玩闹呢也要掌握分寸，莫凡的幸福生活才刚刚开始，他课不想因为一点小事坏了“大事。”

　　放开手，他也是很安慰的在小舞的鼻尖一吻，虽说“男耕女织”的制度到现在也是屡见不鲜，三个月的独自生活，莫凡对周边的菜市行情比小舞懂，而后者三月来专修厨艺，买菜的活计由二人甜蜜的共同完成，等回到厨房，小舞第一时间将莫凡轰了出去。

　　照她的原话，“走走走，研究你的游戏去，你在这里还不够捣乱的呢。”

　　惺惺出了门，莫凡自己给自己吐了吐舌头，“还不是想露一手，好，本团长就给你这个机会。”

　　……

　　夜无话？昨天二人都太累了，加上小舞飞机到班的时间实在太晚，他们都没好好“谈”一下，今晚虽然说不上屏烛长谈，至少前半夜，莫凡的手脚都是十分的老实，至于后半夜的“深聊”。他是哪里深去哪里。

　　仍是可惜，小舞现在的年岁……十七岁，十七岁！只这一点便生生阻住了莫凡的“探险”之路，最终只得二次冲个澡，抱着小舞入那温度未消的梦乡。

　　游戏、战场，莫凡自认为时间流失最快的地方，两天工夫，加入新鲜血液的恶魔一团进入安其拉双子黑暗堡垒的第二层，这里面，小窍门在恶魔团队本身的整体实力，大窍门，团长莫凡排队时候手动勾选“安其拉双子堡垒7”。此一地方黑暗的势力的进度最快。

　　多消耗一点时间排队，半小时内的收获绝对超值，成功击杀了“缝合憎恶”。其余团队正在重整队伍，莫凡的五十人首先跑了上去。

　　“切，单个实力强有什么用，老子公会会员成千上万，一人一口唾沫淹死你们，去上面作死吧！”

　　看五十恶魔毫发无伤，有人惊奇，有人羡慕嫉妒恨，可是，当低语人与他的队伍跟上黑暗堡垒二层，顿时傻眼了。

　　不足三十码之外，游走的亡灵个头儿更大，等级更高，打斗声却是很远……五十恶魔不知用了什么方法，居然绕过无数亡灵，在二层中间部分战了起来。


第502章 亏大了

　　明明有五百人，莫凡才不会愚蠢到那自家的五十兄弟帮替人家开路，如此做只有一个理由，那就是某些东西不宜被别人看到。

　　就如莫凡手里已进化的“传送卷轴”。若不是悬念老爷子的提醒，他也不会想到把霜儿三人带回黑暗领地的法子。

　　这也是不能为外人看到的东西，否则莫凡只能提前叛出黑暗势力了。

　　公心，天霜、恶魔两公会本就是一家，某些秘密早晚会众所周知，与其如此，不如让家里人提前领悟，至于莫凡的私心，某人儿刚刚回来，他巴不得与她朝夕相处，这才有了现在的恶魔公会。

　　“三爷、霜儿，二层的亡灵可不比一层，你们两个最多吸引两只怪物的注意，四姨！”莫凡快速的下达着命令。

　　“团长大人，干啥啊？！”狂暴战士四姨杀得正酣，不耐烦的一句。

　　大暗火术出手，莫凡道：“我说的是坦克最多引两只怪物的仇恨，你知道的，不听号令的结果。”

　　“老子不去当什么团长，废话多不说，打的时候都没有看的多！”某八婶就是因为劈亡灵劈得太爽了，现正在二团“作威作福”。四姨并非没有团长的资质，不过他老人家最受不了的就是婆婆妈妈的战斗，立即收敛姿态，四大姨慢打慢杀，但只要莫大团长不注意，他就敢蹦出圈儿去。

　　控制节奏，掌控局势，外加输出，莫凡现在所做的事情，“对，没错，现在咱们处在怪物最过稀疏的部分，却也不能马虎大意，亡灵的嗅觉可是很灵敏的，招来千军万马，咱五十个都得撂在这儿，后路早就封死了。”

　　破釜沉舟，这亦是战术的一种，人类心灵中弱小的一面会本能的去想自己的退路，而这一条或者说几条退路被完全封死，他的精神会高度集中，说不好听点，就是紧张。

　　莫团长不需要一群散漫的队员，只有将整颗心集中在战斗上，团队的力量才会最大化。

　　“左边三十码，巨斧亡灵战士有攻击意图，三爷，干掉你身前的这一只，直接把它拉过来，省的出什么幺蛾子。”

　　“谁的群攻，谁的群攻？！”半空中刚刚开始凝结雪云，便被莫大团长的咆哮打断，“我说没说过，二层战斗范围较小，禁制使用范围性攻击，尤其是魔法，你们都当我的话是耳旁风啦！只此一次，下暴雪的人是谁我就不追究了，今天的活动结束找我交五十金币，你觉得团队五十人的性命应该值五十金币吧。”

　　……

　　专注“安其拉双子堡垒7”的战斗持续了一天，当莫凡再次走出游戏仓的时候，远没有昨天的精神。

　　沙发上一坐，莫凡下意识的揉了揉脑袋，作为团队的掌控者，大家只看到了莫团长威风的一面，也只有在不为人知的时刻，他才会如此疲惫。

　　“哒”。香飘飘的热茶摆在了莫凡面前，两根软软的手指点在他的太阳穴，细细的揉按，不比问，这一定是出自小舞的手笔。

　　凑到莫凡耳边，小舞道：“我不在时，你就是这么自己一个人头疼啊。”

　　回来后，那个后缀为“哥”的称呼越来越少，不过莫凡听着却是十分开心，因为这说明了小舞正在逐渐融入另外一个角色。

　　约莫十分钟，莫凡喝了半杯香茶，摆了摆手，示意小舞可以停下了。

　　莫团长可是说了，不听号令者直接发配边疆，小舞童鞋见状乖乖的停了说，绕过沙发，坐在了莫凡的怀里。

　　“哎呦”的苦笑，其实莫凡的大腿上只是微微的一重，睁开闭合的眼，他捏着小舞的小鼻子，道：“你今天不用去做饭了么？”

　　“你不吃，我还要吃呢。”小舞下意识的摸了摸鼻子，冲对方吐舌头，“我只是来视察一下，你的意志力够不够坚定。”

　　“如果我说不呢？”莫凡一个六字的问句。

　　“那你舍得死，我就舍得……”莫凡将她“埋葬”了。

　　……手机震动，悦耳铃声，“衣衫褴褛”的小舞瞟了一眼来电姓名，赶忙推开身上的某人，深吸气，接电话。

　　“喂，妈，嗯挺好的，我正要和莫凡哥一起去买菜呢。”镇定的小舞目光扫到似乎刚被抢了一百万的莫凡身上，眉开眼笑，“还行吧……我们会注意的。”

　　电话只持续了两三分钟，小舞挂掉电话，接下来便是气喘吁吁，与母亲通话时落落大方的劲头木有了。

　　“刚才……干妈的电话？”拿小舞的衣裳帮她裹上身子，此有助于莫凡压住火气，而提到干妈的名字，也是转移心态的一种方法。

　　为了不再出现火热的场面，小舞急忙跑进去换衣服，接下来的故事平静了许多，莫凡也大约知道了小舞那句“舍得死舍得埋”的真谛，若是哪天小舞回家，干妈真的问起某某事情小舞木有隐瞒好的话，他就是吃不了兜着走了。

　　试探着，莫凡问：“小舞，刚才干妈都问什么了？”

　　“没什么，只是一些家常的小事情。”前半句莫凡松了一口气，后半却是提心吊胆，“不过，妈有问你老不老实。”

　　“你怎么说？”莫凡焦急了。

　　抿了抿嘴，小舞也喜欢看他着急的样子，卖了半分钟的关子，才说：“还行吧！”

　　小舞起身，向着厨房的方向走了几步，回眸一笑，“妈还说，年轻人要注意节制，更要注意安全。”

　　忽而加速，小舞飞一般的跑路，“砰”的一生将自己关进厨房。

　　愣神，长达五分钟的呆愣，当厨房中传出金属与木制交加的清脆响动，莫凡回过神来。

　　“亏了，亏大了……”

　　莫凡的肠子是悔青了还是悔绿了小舞不知道，面对满桌的丰盛菜肴，他的劲头丝毫不差，打心底，莫凡还是怜惜小舞的，某个风火交加的上中下午发生什么暴力的事情也不奇怪，但让莫凡选择，他还是希望这颗诱人的苹果长成后采摘，那味道才是最甘甜。

　　转眼，第三天，天霜公会的三位客人将在今天战斗结束回去，三天时间足够霜儿她们学到所有，这也是莫凡早晨起床规规矩矩的原因。

　　“诸位，目标安其拉双子黑暗堡垒7，前进！”


第503章 来自天霜儿的挑战

　　秘密总有公开的时候，而这时秘密也就不叫秘密了，比如“安其拉双子堡垒7”黑暗方超人的进度公开的早了一些，导致指定战场排队时间过长，莫凡击杀二层战场准领主的计划搁浅。

　　“本想以最强的战斗阵容挑了二层的王，人算不如天算啊。”

　　一天下来，恶魔团队的随机战场从没有轮到“第七战场”。莫凡的满心豪情只得放了下去。

　　“别灰心，咱们不跟某些死变态比，哪天有时间你我好好切磋一下技艺。”此话出自边疆归来的雷电法师八婶，但并非安慰情绪低迷的莫凡，他对面，站着史老师。

　　嘿然的笑，史老师的模样可不像需要安慰，“八婶，您也要多注意注意保养身体，瞧这小脸儿白的，悠着点。”

　　无敌史老师与八大婶之间技艺的切磋有可能是雷电猎枪的计较，多半……是刚刚那样的唇枪舌剑。

　　“夏天姐姐，霜儿姐姐，才来不久，这么快就要走了。”

　　一边小声嘀咕“快走快走！”的紫穗初晗暂且不说，女生方冰灵幽幽一脸不舍的表情，话说近几天幽幽很没有存在感，对头，有莫凡大哥的严格督促，幽幽只能借着课余时间游戏，正巧的期中考试，就算小姑娘有余力玩，也不敢上线。

　　这不，见过两位姐姐半天时间，就要分别了，幽幽的言语真心实意，即使气性最大的夏天的风也暂时放下了对某暗影牧师的“仇恨”。与小幽幽道别。

　　看看画面右上的时钟，沉默了半晌的莫凡插话道：“时间差不多了，三爷带着大家伙回魔都，然后自由活动，我送史老师三个回光明那边，估摸着光明安其拉黄昏堡垒那边快要热闹的了。”

　　就这样，有点依依不舍，有的巴不得对方快点消失，莫凡与光明三人的身影远远的去了……

　　“唰，唰唰唰……”荒古的地面，莫凡的身影第一个出现，随后天霜儿、史老师、夏天的风。

　　在黑暗地区，霜儿三人需要伪装，来到光明领地，要改头换面的就是莫凡了，当今《再世》整体实力早超过了40级，这里根本看不到练级的玩家。

　　“现在NPC的等级一天比一天高，我也不清楚‘欺诈宝珠’哪天就不好使了，就送到这儿了，省得麻烦。”心有牵挂，但正事时候，莫凡很清醒的说。

　　果真，霜儿闻言，头盔中的小脸一黯，对夏天、史老师说话，也很冷静，“夏天，先带史老师回公会，我还有点事儿要问他。”

　　“哦。”心知肚明，夏天的风转身便走。

　　眯着眼，史老师边退步边淫荡的点头，同样一个字，从他嘴里冒出来便是百转千回……“哦～！”

　　还是夏天美女一大声的“快点”。史老师才加紧脚步跟上。

　　没有他人，法袍下的莫凡摘下了兜帽，天霜儿也是褪下了银色的铠甲头盔，大约此时莫凡的笑容也不很正常，“怎么，那么的舍不得我，就算你在光明，我在黑暗，下了线，我们还是住一个屋子的嘛。”

　　前走几步，霜儿靠上了莫凡的肩膀，使劲摇头，其实她也说不出心里的感觉，好像自己一走就再也回不来的那种感觉。

　　若是每个女孩都是完全独立的、坚强的，那还要男人干什么，小舞脆弱的时候，莫凡就应该送上坚实的肩膀，“换”了面孔的天霜儿给人的感觉不一样，如此娇弱欲滴的半月女神更是让所有男人垂涎，不过莫凡现在只觉得女孩时不长撒撒娇没什么不好。

　　“不着急回去？”良久，莫凡缓缓的问。

　　闻言，霜儿摇摇头，说不着急，她已经离开公会三天了，不差这点时间。

　　微微的一笑，莫凡又问，“那你不怕史老师那大嘴巴散布谣言，你在这里的时间越长，谣言变成实话的几率就越高，而且我真的什么事都没有做。”

　　“你想做什么就做什么吧，反正我不想走，也不想让你走。”霜儿的回答很平静很平静。

　　如果她做出反抗的举动，莫凡真不介意做一点，可对方如此无防御的架势，莫凡没有一点玩闹的心思。

　　“好吧，那就多抱一会儿。”

　　一句话过去，又是良久，若不是周遭微微的凉风，估计霜儿都能踏实到睡着。

　　低头看下闭着眼眸的人儿，莫凡张了张嘴，声音很轻，“天都要黑了，要不下线之后，让你抱个够？”

　　再次摇摇头，霜儿没有做声，她是个聪明的姑娘，在某些方面，即使威风八面的叶董事长也拿她没办法，唐女士更是视女儿为珍宝，含在嘴里怕化了，在莫凡哥面前也一样，就是这样的默不作声，他就做不了任何。

　　忽而，霜儿长长的眼睫有了颤动，站直，她妩媚的一笑，“玩家莫邪，我要向你发出挑战！”清亮嗓音，英气十足。

　　“你……要挑战我？”莫凡指了指自己的鼻子，都说女人心海底针，他算是见识到了。

　　“没错。”笑容背后，天霜儿毫不犹豫的讲出了自己的目的，“只要你输给我，就得在光明领地，在我身边呆七……哦不，呆半个月。”

　　见识过半月毒蛇没脸没皮的样子，霜儿也学会了狮子大开口，不过莫凡对此并没有反对的意思，问题倒是有，“那么，万一我赢了呢？”

　　这个假设的确存在，但瞬即天霜儿便有了办法，“你个六十六级二转大法师，怎么好与这个柔弱的小女子一般计较，你得让着我。”

　　头一次听说还得“让着打”的事儿，趁热打铁，霜儿没给莫凡几秒思考的时间，便继续说：“这样，一会儿开打，你不许用三十级以上的技能，就算不小心用了，也算你输。”

　　或许是因为自信满满，莫凡还是没有其余的异议，但是，“天霜儿会长，到现在你也没告诉我，如果战斗的结果是你输的话，会有什么结果。”

　　“哼。”退到二十码的距离，霜儿不客气的说，“我都是你的，随意什么结果都好了，战斗，321开始！”

　　双手一举，霜儿脚下铺开了神圣的火焰。


第504章 霜儿的强悍

　　拉开架势，天霜儿立即将【神圣之火】铺展开来。

　　对面，莫凡的反应也不慢，法师战斗本就是距离的战斗，不过退步的同时，莫凡的笑容依旧灿烂，“会长大人，变脸也不用变得那么快吧，刚才还是千难万舍，现在就要谋杀亲夫？”

　　“嘿，我最了解你，你这样只是想拉开距离。”比笑容，霜儿就是花丛中一朵美丽的女神花，莫凡退，她便进，光明与黑暗的战斗可不限制使用药水，霜儿一身铠甲行动力不比布衣法师，持续三秒的“紧急加速药水”给上，大女神的身影立刻到了莫凡跟前。

　　“公正审判！”

　　一声娇喝，霜儿与莫凡的头上各自出现一个“正”字，系统音随之而来……

　　战斗提示：玩家“天霜儿”施放了技能【公正审判】，你受到神圣伤害“258”点，在战斗结束之前你的移动速度不能高于“天霜儿”移动速度。

　　莫凡知晓法师的战斗关键在于“距离”。聪明的霜儿必须也知道，莫团长惯用的“语言挑逗”都被破招了，再想轻易“保持距离”。不可能了。

　　挨了一下的莫凡面上倒是无有难看之色，家庭战争不一样，可还没等他出言夸赞，霜儿的右手锤转了一圈，又转了回来，解决速度差异后，大圣骑士的近身攻击开始了。

　　毫无预兆，莫凡的眼前一花，单膝跪地，眩晕状态，只记得眩晕之前，系统说了一句……

　　战斗提示：玩家“天霜儿”施放了技能【制裁】，4秒眩晕，被动提升天霜儿物理、神圣属性暴击率25％。

　　貌似，普通的制裁技能只有前一半的效果，莫凡也不知道霜儿这一版本的制裁从何而来，4秒时间足够完成很多事情，比如莫凡醒，血量已掉落1200+。

　　笑意减半，多加的一半便是正经的颜色，如天霜儿了解他，莫凡对于霜儿的手段与习惯也了解个大半，又一锤迎面而来，却是被莫凡迅疾的躲过。

　　“老虎不发威，你当我是病猫对不对？”一闪一现，用脚跑的不行，莫凡可以用技能。

　　左手护盾，右手审判金锤，天霜儿嘴角弯弯的弧度，“六十六级二转大魔法师，那你至少先要发威我才能知道你是老会还是小猫的啊。”

　　说话间，天霜儿的脚步再次近了，莫凡最短施法时间的冰箭术在此时出手，“啪”。冰霜四散，伤害是次要的，冰系法术的限制移动效果才是最恶心人的。

　　冰箭来时，霜儿前挡盾牌，头与肩膀全缩至其后，冰箭术破碎按理说冰冻的效果会蔓延到全身，但等霜儿的身子再次展露出来，除了她左手的护盾为蓝色之外，其余没有任何变化。

　　“六十六级大魔法师，你的奸计又木有得逞哦。”天霜儿速度不减，一拳敲破了莫凡的魔法盾。

　　啥时候霜儿童鞋说话什么犀利了……刚刚的刹那，莫凡胸中一个大翻涌，当时他不记得什么挑战、什么赌注，莫凡就想按倒女神，就地正法！

　　当然，《再世》的系统里没有“正法系统”。至于霜儿挑战，莫凡不是不可以输，今天这次不能。

　　预知了惩戒锤的轨迹一般，莫凡本次多少仍是从容不迫，单手一握，天霜儿的双腿绽放冰花，“哗啦”一声锁住她的动作，莫凡借着这个机会开启【寒冰护体】。

　　而只这一瞬间的时间，霜儿抬起的双手又金色圣光……

　　“自由祝福！”

　　红与粉的双色光圈转在莫凡的天霜儿的脚下，听说，在圣骑士眼里，这两种颜色交织在一起便是象征自由。

　　果真，在双色光圈反向转起的一刻，霜儿双腿向上蔓延的蓝色极速消退，绽放的冰花莫名蒸发，反之，重获自由的她速度更快了一筹。

　　“怪不得当年《在世》评论，五六十级的年代，圣骑士是光明地区最难缠的职业，软硬不吃啊。”莫凡心中这样想，自知如今什么限移动类法术都将对霜儿无效，庆幸霜儿头上【自由祝福】的BUFF只有8秒的持续时间，当然若是此技能的冷却时间在八秒之内，莫凡的局势将更加不乐观。

　　1、2、3、4、5、6、7、8，八个数字转眼间便过去，期间，莫凡身上又挨了一锤，虽不是正着，但他“黑火法师”也与黑暗沾一点边，圣骑士的锤子挨上，生疼。

　　不过八秒时间一到，莫凡袍袖一甩，寒风大起，天霜儿的速度骤降至60％，传说圣骑士的【公正审判】是一很不公正的技能，即使自身移动速度下降，也要带你走不动。

　　可是，寒风术的呼啸需要时间，减速效果作用在霜儿身上也需要时间，短暂，莫凡却能借机拉开十二码的距离，法师与圣骑士的战斗，十二码，不短了。

　　法杖消失，金弓在手，四根冰箭眨眼成形，莫凡看准四处不算要害，但绝对影响战斗、不易躲闪的地方，松开弓弦，“嗖嗖嗖嗖！”

　　四箭三中，唯有瞄准霜儿左肩的箭矢被盾牌格挡，这时，一只胖乎乎的小幻风兽出现在莫凡头侧，霜儿见状，一双眸子为之一凝，刚想说“你这是作弊”。粉红色的疾风便将其卷至双脚离地，迷离在半空。

　　“既然有赌注，你又没在宠物方面特约说明，没办法……大暗火术！”

　　一边无辜的说着，莫凡双臂蔓延的火焰愈加的凶猛，聚集而起的大火球直径赶上老时候的缸口，出手与天霜儿醒来、解除无敌状态的时间，赶得刚刚好。

　　“轰”然一声炸响，若“大嘴巴”史老师看到这一对如此激烈的战斗，定不敢乱传天霜儿会长的“绯闻。”

　　局势似乎就在这一声响动之后陡然变换，莫凡步步紧逼，刚才还是“谋杀亲夫”状态的霜儿血量段段下降，直到最后，莫凡即将宣布停战，也就是没有再打下去的意义，天霜儿童鞋周身一层神圣护盾，“圣盾术”。亦称为“无敌。”

　　“唰，唰”。天霜儿喝了一口大魔瓶，连三圣光治疗，血量重回满值，而后莫凡又发现了一个关于她的新秘密……天霜儿的【圣盾术】同免疫“黑暗之火。”


第505章 组合

　　圣光之盾中，天霜儿露出了洁白的牙齿，“吃过某头大魔王的亏，当然不能再有第二次，我可是苦心研究了很长时间，才让【圣盾术】强化了那么一点点。”

　　金光下，貌似莫凡的一切攻击对天霜儿都是无效，反过来满血的霜儿却是可以尽情的攻击。

　　锤影连环，天霜儿的盾牌立起来也能变成一件兵器，毕竟现在的莫凡只能使用不高于三十级的技能，而且这些技能基本上都带有或多或少的冷却时间，而莫凡面对的，是一名59级光明圣骑士，《再世》的玩家决斗，等级相差十级可以用很多另方面的东西来弥补，当然三转与四转的意义是完全不一样的。

　　“神圣风暴！”

　　又大束刺目的金光，霜儿笑得自己的一般攻击都有可能被莫凡躲闪，神圣风暴，群攻技能，看你怎么跑……

　　战斗提示：玩家“天霜儿”施放了技能【神圣风暴】，三段攻击，你受到神圣伤害“512”、“705”、“286”点，并在此后的十秒之内，你所受到的神圣伤害，都将增加20％。

　　玩家、专修，战士、剑士、弓箭手、魔法师，这算是职业的专修，更细致一些，若是你在不落下其他方面的情况下，注重某一方面的专修，定会收到意想不到的惊喜。

　　比如……莫凡对面“光芒四射”天霜童鞋，她的专修在于技能，不管人家用了什么办法，人家的技能在同等圣骑士行列效果多、威力大，这便是强力！

　　此时，莫凡的血量降至30％，逼不得已，在幻风叮当的【风之滑行】后，他喝下了一大瓶血。

　　“主人，要不我……”小叮当欲言又止，因为主人已经用眼神阻止他了，木错，挑战者是“天霜儿”。莫凡可以宠物辅助，靠宠物取胜的话，胜之不武不说，霜童鞋也不服。

　　“等等！”忽而，莫凡抬手喊停。

　　“怎么，大魔法师阁下，您决定暂时不回黑暗领地了？”莫凡哥“奸诈”的紧，没在他口中去得到确定的字句之前，霜儿虽然顿步，全身上下的战斗状态不变。

　　闻言，莫凡摆了摆手，“停战还早一点，我想好好看看看你不行么？”

　　对面的话音未落，天霜儿便再次动了起来，“当然可以，半个月呢，你线上看完线下看。”

　　“我怎么不觉得。”身后藏的物件展出，左手依是黑色的火，右手却是蓝白的冰。

　　霜儿的身影急速放大，莫凡双手互捏了一番，单手甩出。

　　至今，霜儿没见过他施放这一技能，一小火球一小冰锥的组合又能厉害到哪里去……霜儿如是的想，冲锋的势头不减，抬盾来挡。

　　“轰！”

　　爆炸范围远比那一双手合握的冰火小球惹眼的多，莫凡从容的退了几步，约莫三秒，盾牌黑糊，全身冰屑的天霜儿冲将出来，“我怎么不记得你三十级下有这个技能，我能不能投诉你？”

　　问题与攻击同来，莫凡暂未回答问题，而是拿出一根紫色的卷轴，“这是一根【雷电术卷轴】，可以施放雷法20级技能雷电术一次。”

　　右手着起了火，莫凡刚好用右手捏碎卷轴，“咔”的一声，横向闪电快到瞬息，令天霜儿无法理解的是，袭来的闪电上居然包裹着火焰！

　　一枚土系卷轴加一些水，然后凝固水液，土的力量将更加坚固与锋利，一枚风系卷轴，只有鸡肋的起风效果，但是加上莫凡的黑暗之火，火借风势，风靠火热，叠加起来的效果就是莫凡的施法速度更快，轰出的一招普通的小火焰法术能够比拟的。

　　大约，六十六级大魔法师真的开始认真了，从容的施法，错落有致的移动，现在他使用技能仍不高于三十级，卷轴的等级也如是，五分钟心之内，被被逼得上蹿下跳的却变成了天霜儿。

　　“霜儿童鞋，二次转职可不是白转的，二转的强大并不是某一个技能的强化，而是组合。”

　　此时，他已经有了说话的余力，一边随心所欲的组合，莫凡一边道：“或许单个法师的魔法力量不足以感动一头准BOSS类大怪物，五名魔法师分散攻击亦是杯水车薪，但是将他们的力量集合在一起，便不好说了，前提，这五名法师至少二转。”

　　“啪，哗啦”。地上多了一柄惩戒锤，一面护盾，只见霜儿的白净小脸上脏了不少，坐在地上的她小嘴翘得老高。

　　对面已经放下了武器，莫凡还怎么舍得继续动武，前走几步，蹲在霜儿面前帮她擦脸，“瞧这小嘴撅的，都能拴一车驴了。”

　　然而，霜儿很没有女神范儿的别过头，嗔道：“要你管，你让我去黑暗地区三天，我一点犹豫都没有，我叫你留下来陪我一会儿，就这么难吗？”

　　吸了吸鼻子，霜儿童鞋越说越委屈，眼看就要掉下泪来。

　　原来，这才是天霜儿大会长对付莫凡的大招，然而，即使庞大的领主BOSS也不是无懈可击，莫凡对此却是无可奈何。

　　“我错了，是我欺负你，不然我们无敌的天霜会长怎么会输呢。”

　　“你没错，都是我的错。”双手环抱，霜儿的脑袋瓜仍没有转回来，莫凡终以惨笑，说愿意留下来，半个月太长，三五天的恶魔公会应该不会有什么大问题。

　　“哼，这还差不多。”拍拍身间的尘土，除了打斗的损伤，其余痕迹系统每隔一段时间便会刷新，可能是心中的气儿还未消，霜儿故作狠毒状，“你再欺负我，我就在饭里下毒，毒得你说不出来话，动不了，这样你就不能惹我生气，不会再乱跑了。”

　　身在光明一小段时间对莫凡的大计划无有多大影响，借机会小小考察一番，或许还能有意想不到的收获，况且，若不是等待着自己的事情太多，莫凡恨不得整天混在她身旁。

　　“好，如果我再欺负你，你就下药，下……”

　　突然，莫凡一对瞳孔狠狠一缩，脸色变了，话音也变得怪异，“霜儿，我提前下线，晚上你自己先吃，我可能会晚一点回来！”

　　语罢，莫凡的身形立即原地消失。


第506章 看车

　　“霜儿，我突然有事，先下线，晚饭你先吃，我可能会晚些回来！”

　　招呼的手刚到半空，对面的人已不见踪影，天霜儿的眉毛又竖了起来，“看我是真把你惯坏了，明天，明天……明天我就，再说吧。”

　　刚刚答应了留在光明领地三天，跑路时候却是比溜脚就跑，不过霜儿还真撂不下什么狠话，即使说也不一定能做到。

　　拿出一根回城卷轴，天霜儿背过身去，正要捏碎，心中那种空牢牢的感觉又回来了。

　　“难道真的是我太敏感了……”霜儿疑惑的自问，《再世》世界就算出现再大的事情，对莫凡哥身体健康也不会影响分毫，下线，回到江海，以莫、叶两家在江海的实力，更不应该担心的啊。

　　想到这里，天霜儿使用卷轴，回城辟谣去了……她不知道，就是因为莫、叶两家，尤其近期莫家的崛起势头太好了，才容易出事。

　　“喂，清姐。”下线的第一时间，莫凡拨通的杨清的电话，因为父亲电话是关机的状态。

　　“莫大公子，难得，你还记得还衣服钱。”听清莫凡的声音，杨清连最基本的“您好”的礼仪都木有了，老伤疤的伺候。

　　实话，莫凡真不记得还钱的事情了。

　　然而现在不是扯这些的时候，莫凡严肃的道歉，“对不起，清姐，之前的事情我向您道歉，买衣服的钱我也一定尽快给您送过去，您能告诉我，我爸他在什么地方吗？”

　　听得莫凡这般正式的言语，杨清知道其中一定有如何的事情，对面问，她便如实的说：“董事长在大厦，今天有一位重要客户，我刚把他送上飞机。”

　　“这么说，你现在不在我父亲身边？”

　　“是的。”叶董事长是杨清的恩人，在莫氏的这段时间，莫父对她的关心与重用也是有目共睹的，听莫凡的口气……“莫凡，你是说？！”

　　此时，莫凡已经出了家门，快步走着，准备挂断电话，“没事，我只是有点想他老人家了，问清楚地方就去看看呗，清姐您路上小心点。”按下手机屏幕右下的按钮。

　　就如莫凡急促的脚步，他没时间、也没有足够的理由帮杨清解惑，今天农历九月二十八，当初莫氏与父亲命运真正的转折点就在今天。

　　有人……加害父亲！

　　“滴，滴滴滴……”

　　街头成群结队的汽车按着喇叭，大片的队伍却是不见前进，下班高峰。

　　“艹，居然堵车！”莫凡破口大骂。

　　同巧合，身后铃铛的响，有人向他打招呼，“小莫，站在这儿干什么呢，不是听说小舞回来了，不见她人呢？”

　　街坊王大哥，上班之外好一山地车，他坐下的这一款零件都是原厂，但许多设计、组装都是他自己来，骑起来，风驰电掣。

　　“王大哥！”顿时，莫凡双眼一亮，急匆匆的道：“小舞出门买东西忘记带钱包了，我正准备给她送去，可您看这路。”

　　至莫凡身边，老王同志朴实的下了车，无犹豫，直接将车子推给莫凡，“一个女孩子在外面，别出什么事，你王哥把自己的座驾借给你，我也就是闲的没事散散步，把小舞带回来要紧。”

　　正常情况，老王这架山地最多能够承载两人，他嘿嘿的笑容就是对莫凡“谎言”的最大讽刺。

　　“谢……谢谢您。”

　　在心里补上一句“对不起”。莫凡登上山地车扬长而去。

　　面对朴实的人，莫凡不愿欺骗，即使是善意的，不过事关父亲的安全、性命，莫凡没时间与王大哥解释，时间，时间，现在最重要的就是时间！

　　“快点，再快点！”

　　在拥堵的路面上，奔驰宝马也赶不上自行车的速度，再加上莫凡不要命的冲劲，但凡有一丝可以通过的缝隙，便会有一辆山地车蹿将出来，莫凡与小舞所住的小区距离莫氏大厦并不很遥远，一路上，莫凡不知道听到了“骂娘”的声音，终于，眼前莫氏大厦。

　　“呼呼，呼呼。”

　　大口喘气，呼出去的冷，吸进来的热，大厦正面停的基本上都是好车、豪车，莫凡这辆山地就显得十分的奇葩，一名保安看见了，皱着眉头向莫凡走来，可是还没等他说什么，对面人便与他擦肩而过，“暂时没空跟你解释，先帮我看着车！”

　　赤裸裸的命令，完全的上下级语气，保安愣愣的站在原地，手却已经握在这辆山地车的车把上。

　　“我艹，这小子什么来路，不知道这儿是莫氏大厦？！”保安刚欲甩车追人，却看到例行检查的保安队长见到那名并看起来并不太成熟的青年后瞬即站直了身体，而后九十度的鞠躬，那样子，与见大老板没有区别。

　　保安队长媚笑着说了两句，青年却如前时一样的不给面子，甚至连最起码的点头示意也没有。

　　手握车把手的保安这次是真的惊呆了，就算他的脑筋再愚钝，也晓得刚刚与他擦肩而过的青年身份不一般。

　　连他、保安队长在内六名保安目送青年进入莫氏大厦，保安队长咳嗽一两声，精致走到扶车的保安跟前，领导的姿态，“小刘，你干什么呢？”

　　“头儿，刚才那小……那位先生让我帮他看车。”闻言，保安本能的立正，站在他对面的才是掌握他奖金多少的人，不过指到离去身影时候，他赶忙改了称呼。

　　“哦，这样。”保安队长若有其事的点点头，挥挥手说：“行，你回到自己的岗位上去吧。”

　　“那这辆车……”依在心惊状态的保安没敢松手。

　　“我看啊。”保安队长很有自信的拍了拍胸脯，成为这条街道一个独具特色的风景，然而，傻子一般的保安队长没有点滴觉得大厦前扶一辆自行车是丢人的事情。

　　回到原位，被吓到的保安做的第一件事情便是找人解惑，从而他才知道“那位先生”就是莫氏集团董事长莫天行的儿子，独生子，也就是说，过不了多少年，那位先生就是大厦的主人。

　　庆幸他的嘴慢了一点，幸好，他的反应慢了一点。


第507章 毒

　　大厦顶层，宽敞的走廊，尽头的一间办公室便是莫天行董事长的办公室，莫氏集团近期业绩的火热，莫董事长的公务也繁多起来，虽是草根出身，莫天行胸中的抱负却是参天大树般，儿子懂事了，出息了，他的信心更足。

　　办公桌的又一边，文件叠了半米的高度，这些都是莫董事长今天批阅完的，关键，相对，未批改完成的文件亦是这样的高度。

　　“呼。”又一份文件莫天行出了个人意见，稍稍松了一口气，忽发现口中干涩，这是口渴的表现。

　　按下办公桌左下方的按钮，莫董事长说道：“我需要一壶茶。”

　　“好的，董事长。”礼貌的男声，对话就此完毕，约莫五分钟之后，“当当”的敲门声，一名侍者打扮的男人走了进来，如言语，他的模样长得十分恭敬，动作也是恰到好处。

　　此时，莫董事长又拿起了笔，听声便知是熟人，挥手，示意他可以出去了。

　　“董事长，天冷了，茶趁热喝，不然也伤身体。”

　　对于礼貌的他，此已算多余的话，莫天行全当这是下级对上级的“关心”。嗯的点了点头，双眼不离文件，自顾自的斟了一杯茶。

　　刚刚那一句出口，礼貌的侍者便转过了身子，向门外走，较平时不同的是，他今天的脚步慢了三分。

　　眼角的余光可以看到莫董事长的一举一动，比如那杯茶正在慢慢的，慢慢的靠近嘴唇……

　　“嘭”。房门又是一开，紧接着便是洪亮的声音，“爸！”

　　突然而然，莫天行又是专注的“心分二用”。满了大半的茶杯掉在桌上，滚到地下，哗啦的清脆响。

　　莫董事长工作时候不喜欢被他人打扰，有人突来，莫天行首先是紧皱眉头，当他听清、看清，便转为笑容。

　　“原来是莫凡啊，这么急匆匆的，吓我一跳。”办公的桌子虽然湿了，但没伤到两边的文件，即使伤到了，莫天行对儿子最多是两三句的训斥。

　　相对于莫董事长，突有人来，这名侍者震惊的紧，不过礼貌的他很快便整理好心情，回过头来收拾水迹，而且不忘给董事长再斟上一杯茶。

　　有了父亲的问话，便有莫凡嘻嘻哈哈的答话，而就在父亲的手又伸向水杯的一刻，莫凡抬手，“等等。”

　　两个字，莫天行与侍者的动作皆是一顿，抢过茶水，莫凡赞了一声“好香”之后，送到侍者面前，“你也很辛苦了，请你喝。”

　　儿子奇怪的举动，莫天行看在眼里却没有说什么，因为他不相信莫凡会与一名普通的侍者无理取闹。

　　慌张的神色，侍者后退一步，并且摆手，“不不，少爷，就我的身份怎么配喝董事长的茶，您饶了我吧。”

　　莫凡摇头，“今天我特批，你喝上这一杯，本月的奖金翻倍。”

　　“不，不不不。”侍者又是后退的数步，但茶杯与自己的距离从没有拉大过，直到他再也退不出步子，个人已是背靠墙壁，而莫少爷依旧站在他身前。

　　“怎么，我看你的意思是不敢喝？”莫凡端着茶，勾着嘴角。

　　“没，没有。”说到此话，侍者已经低下了头，左手向下兜儿里摸。

　　“别动。”

　　黑洞洞的枪口，莫凡一手端茶杯，当然也有一只空闲的手，侍者听闻缓缓的抬起头，一柄红色的勃朗宁几乎贴在自己的眉心，不管这柄手枪是一件漂亮的艺术品还是别的什么，是枪都能杀人。

　　这时莫天行也走了过来，莫凡已没有第三只手，他便帮侍者掏出兜口里的激光枪，看了看，后抛出老远。

　　“扑通”。不用其他审问，这已足够说明一切，侍者跪在地上一面痛哭，一面求饶，求饶的内容大约就是，自己跟了大老板这么多年，一时迷了眼睛，希望能留下一条命来。

　　既然是儿子发现的事情，莫天行旁边一站，将主动权全部交到他的手里。

　　看父亲对自己点了点头，莫凡微笑，顶在侍者额头的手枪没有一丝颤抖，“你的性命对于我来说一点也不重要，对你上面的那一位也如是，所以我现在问什么，你最好如实回答，不然我就会扣动扳机。”

　　“是的，是的！”就算金山银山，没有命了也花不了，侍者哪有说不的道理。

　　“为什么在父亲的茶里下毒？”莫凡的第一个问题。

　　“我没……”本能的狡辩，感觉到额头的枪口又紧了紧，侍者老实的说，“受人指使。”

　　“那么，那个人是谁？”莫凡没指望一次性得到答案，便逐步突破。

　　闻言，侍者又是不敢抬头的动作，他在苦思，思考很多很多事情，大约两三秒的时间给出答复，“他是我的一名高中同学，当时就是学校的一霸王，走出校园就混黑社会了，前几天他找上我，跟我……跟我说了加害董事长的事情……”

　　摇头叹息，莫父忍不住道：“我记得你叫重阳，因为你是重阳节那天出生的。虽然你在莫氏的身份并不高，但我亏待过你么，每月发你的工资、奖金少，不够养家糊口？”

　　莫董事长有些江湖人的性子，只要公司在盈利，发给下面的绝不少，他问心无愧，若是如此还会出现背叛，那就是人性的问题了。

　　枪指着重阳，莫凡道：“人心不足蛇吞象，有些人满足于自给自足，有些人更爱那些能力之外，看得见摸不到的东西。”

　　“我开始有拒绝！”侍者重阳红着脸，“开始我有拒绝，毕竟董事长对待下属很好，可是他用我的家人做威胁，他是个亡命之徒，我也没办法。”

　　“你那个高中同学叫什么？”莫凡的第三个问题。

　　“他叫高童。”

　　问题大约就到这里，莫凡进步在侍者的另一口袋中摸索了一番，确定他的身上没有凶器，便放下来了枪。

　　“你可以走了。”

　　三个问题换一条命，侍者重阳几乎不敢相信自己的耳朵，可是莫凡再说“难道还要我送你出去”。他立刻跑出门去。

　　谋杀，而且是谋杀莫氏的董事长，能有条命走出莫氏大厦，已经很不错了。


第508章 聆听者

　　待重阳真正走出莫氏大厦，坐上随手打的出租车，这才算出了一口气。

　　被枪口顶着脑袋的滋味决计的不好受，小腹一阵憋闷，半路停车上了个厕所，真正的舒爽，这时他再想想外面传言的莫家大公子多么多么厉害，这TM谣传吧……

　　“小凡。”在破碎的茶杯依旧碎在地上，毫无疑问，刚刚自己差点喝下的茶水是有毒的，不过莫董事长久经沙场，若真说险些死掉的情况，早已超过双手之数。

　　听父亲叫自己，莫凡应声，站到父亲身边，“您叫我。”

　　“你确认重阳会去找那个叫高童的人，你的人不会追丢，还有，你确信‘高童’是一个真正存在的人吗？”

　　莫凡放走重阳一定有他的理由，或是放长线钓大鱼，顺藤摸瓜也是可行之计策，但莫天行提出的都是一些重要的细节，“高童”更是一个大前提。

　　之所以没有组织莫凡放人的举动，莫董事长一是相信儿子，第二，即使莫凡错了，他也能在这次教训中成长。

　　然而，就在莫凡放下手机的同时，侍者重阳左前位置戴着墨镜的出租车司机，他也将手机放了下去。

　　“先生，您说的那个地方我还真不太熟悉，麻烦您指一下路。”司机的声音略带一丝粗犷的痕迹，语气很舒服。

　　正想早些离开莫氏的实力范围，离开江海，甚至离开华夏国的重阳当然没有捕捉到那一点点的粗犷，他要快，再快，更快，最快！

　　“行，师傅，您在这个路口左拐，看到那个红绿灯了吧，直走，然后向右……”

　　出租车司机始终按照他的指向前进，而重阳的声音同样出现在莫天行的耳边。

　　“他坐的是你安排的车……”莫董事长一边摇头，一边很好笑的说。

　　莫凡同笑，“司机是强子，用枪，功夫也很棒，他应该能带回有用的消息，我相信他。”

　　……

　　夜晚九点，莫凡很不好意思的还了王大哥山地车，“那个，王哥，当时太着急，没问清楚地方，半道儿上迷路了，还是小舞自己想办法回来的。”莫凡挠了挠头。

　　“年轻人啊，冲劲儿是好的，多考虑一些没有坏处。”哪家的年轻人没有头脑发热的时候，就老王自己年轻时候就没少办这种糊涂事儿，拍拍莫凡的肩膀，他笑着说，“还愣着干什么，赶快回家，我要是小舞今天绝对不让你进家门！”

　　“哦，对，我得赶紧回去！”撒了谎就要圆谎，小舞早应该下线，难保有邻居看到他出入，更何况莫凡现在是一个人回来，“迷路”。很荒唐的理由，也是莫凡现在能想到的最容易理解的理由了。

　　过了这一关，莫凡谢过王哥，回到自家的楼层，时间不早了，莫凡上楼的脚步很轻，拿出钥匙开门……没开开，大约门是从内部锁着的吧。

　　抬手敲门，莫凡对着微型麦克风道：“小舞，我回来了，开下门。”

　　全无反应……难道王哥的预言真的要应验了？

　　莫凡深吸了一口气，又敲了几下，门缝之下透射出光亮，证明小舞在家，而且醒着，木办法，相隔一个门板也需电话的伺候。

　　三声忙音，电话接通，对面沉默，莫凡很是弱小的道：“小舞，我就在外面呢。”

　　细细听来可以听到电话另一边的呼吸，但就是不见声音。

　　“小舞，我还没吃饭，天有点冷。”莫凡二次的道，语气中已是几分凄婉，然而，半分钟，依旧听不到小舞任何言语，其实，哪怕小舞一顿埋怨，莫凡进屋的可能都不小，单单这种沉默是最恐怖的。

　　“小舞，我知道错了，下……哎呦！”类似惨叫的“哎呦”。莫凡撤步到门侧埋伏，果真，紧闭的房门急匆匆的开了，睡衣装扮的小舞踏着一双卡通拖鞋出门，左看、右看。

　　莫凡眼疾脚快，借这个机会，他溜溜跑进去，坐在沙发上，一股打死我也不走的气势。

　　这时，小舞当然知道自己被骗了，咬着嘴唇关门回身，狂暴的风雨十三四级也不稀奇，可当她看到灯光下邋遢的莫凡的时候，怒气、怨气便平复了一半。

　　头发乱糟糟的，枯黄的草叶藏在里面，小舞洁净，家里的脏衣服基本上都在洗衣机里，或者就是已经洗好挂在阳台，也就是说莫凡这一身好像刚在尘土里洗过一番的衣衫是在离开的几个小时里弄的。

　　他在藏，他在躲，但小舞很清楚的发现他的左侧手肘受伤了。

　　深深吸气，悄然吐出，女孩叹了一句“真拿你没办法”。鞋架上取来莫凡的拖鞋，摆在他脚旁，静静的帮他解鞋带，自言自语，“你，从小就喜欢带着我去野，那时候多好啊，浑身弄得脏兮兮的，妈妈和宛儿妈都会苦笑，然后帮咱俩打理。”

　　“我知道，很多事情你不想说，更有的你都不让别人提起，我呢，就是一个普普通通的女孩，我能做的就是帮你打理打理，然后就是想尽办法的陪着你。”

　　小舞的自言自语继续着，她堂堂叶家大小姐，只有他人给她换鞋的份，即使叶董事长、唐女士也舍不得指使宝贝女儿一根手指头，起初，莫凡弯腰想要阻拦，却被小舞这好似无边无际的言语渐渐扳了回去。

　　他知道，小舞现在更需要的，是一个聆听者。

　　“命令”某个脏兮兮的人换干净的外套，小舞拿来纱布，先将莫凡手肘部分擦洗干净，这应该是与墙壁、大树剐蹭的痕迹，她真不知道什么事能让莫凡着急成这样，不撞南墙不回头。

　　而后，涂上药膏，包裹上，小舞叮嘱三天之内这条胳膊不能见水。

　　闻言，莫凡很想说一点小伤，什么水不水的，可对面认认真真的样子着实吓人，莫凡的回答就变成最简单的点头。

　　结束了一大通，也该是睡觉的时间了，莫凡自知理亏，已经做好了抱着枕头出来睡客厅的准备了，或许今天幸运女神看他喜庆，莫凡蹑手蹑脚的走进卧室，蹑手蹑脚的上床，本是五分之一的床位面积就足够了，一双手紧紧的抱了过来……


第509章 谁干的？

　　胸前几分柔软，却是小舞柔顺的秀发贴了过来，“没指望你以后不再这样，但能回来的时候，要先给我打电话。”

　　“嗯。”很多其余的元素作祟，莫凡最平静的回答就是这一个字，若小舞真说下次不许再这样了，他的回复也只有这一个字，但就像小舞说的，逼着答应了没有一点效果，她宁可退而求其次，不过一点点好奇心还是有的。

　　“你……你能跟我说说今天下午去干什么了吗？”语气很轻的问话，意为你可以回答也可以绕开。

　　可恶莫凡的第一反应，与某八婶一起久了的成果，“嘿，反正我没去找女人。”

　　话一出口，莫凡就后悔了，哪怕装作睡着也比说这么一句的好，肩头一疼，美女牙来咬。

　　“疼吗？”

　　外有月光，莫凡只记得某一部电影里说，当她装作生气的时候问你这个问题，你要说疼，当她真在气头上的时候，你一定要笑着说不疼，刚刚莫凡低头看了一眼，他实在判断不出来小舞现在到底算是哪一种。

　　摇了摇头，莫凡挠了挠脑袋，而后又点点头。

　　终究，小舞完败给他了，鼻中两道无奈的气息，她用脑瓜儿在莫凡胸前使劲蹭了蹭，“真不知道是该夸你聪明，还是说你笨啊……睡觉，不许有任何小动作！”

　　“好。”莫凡答应的非常干脆，一直背在身后的左手也终于有了着落……搭在小舞的肩膀。

　　……

　　深夜，莫凡的双眼缓缓的睁了开来，没有闹铃，只因为在他睡着之前明确告诉自己，一定要醒来，一定要醒来。

　　小舞的呼吸很平稳，搂着自己，莫凡只能确定她是睡着的状态，深浅不知，所以他起床的动作非常轻。

　　一人房间两人睡开始，游戏仓就被莫凡搬到了客厅，出了卧室，他用意识告诫自己要清醒，然后便进入了游戏的世界。

　　准时一小时，静音状态的游戏仓再次开启，莫凡看不出疲惫，大约是意识还在起着作用，回头向卧室的方向看了一眼，无有动静，安心。

　　走到距离那扇门最远的角落，莫凡拿手机，联系人中找到强子……“情况怎么样？”

　　“还可以。”莫凡是怕吵醒小舞从而压低声音，强子的声音从骨子里散发着微弱。

　　“我不是问你任务情况，我问的是你的情况。”睡觉前，莫凡收到了他“任务完成”的信息，当时家庭内部矛盾尚未解决，莫凡保持沉默，此时电话接通当然是先问人，后问事情。

　　闻言，对面有了稍稍的沉默……“受了点小伤。”

　　强子的话显得底气不足，一个女声再也忍不住的样子，“小伤，必须死了才算大伤是吗？”

　　接下来强子的骂声，女人的沉默，莫凡能够听出来，那个女人是当初的杀手“蜘蛛。”

　　“好了，强子，一会儿我过去看看你，其余事情等你身体好了再说。”某些方面，莫凡独断专行，不给对方拒绝的机会，说完之后直接挂电话。

　　一个跟踪、侦查的工作，能让强子受伤，电话揣兜儿，莫凡的脸色渐渐阴沉了下来。

　　“晚上天冷，多穿点。”

　　惊诧……莫凡转过头，睡衣卡通拖鞋的小舞抱着一件羽绒服，大约应该是刚从衣柜里翻出来的。

　　这回，莫凡又变成了沉默的一方，接过大衣，自行穿上出门的行装。

　　“喏，家里很安全，你带上防身，明天还我。”精巧细致的红色勃朗宁，小舞回来之后一直放在床头的柜子里，昨天下线，发现“小红”不见了，刚刚醒来之后，他又“自己”跑了回去，现在，她把它塞进莫凡的兜口。

　　扣子一颗一颗的帮莫凡扣上，无论小舞心中是什么感情，表面上很平静，“路上慢点，我已经从家里叫了一辆车过来。”最后一颗纽扣扣上，小舞说，“记得，回家的第一时间给我打电话。”

　　正常老百姓家的情况，莫凡应该先对妻子安慰一下，让她先去睡，然后出门，但听完小舞的话，莫凡不想也知道，在自己回家之前，小舞是不会再碰卧室里的床了。

　　“天冷，你也记得多穿些衣服。”

　　抱着小舞的脑瓜，莫凡在她的额头上轻轻一吻，三个月前，这样的镜头决计是没有的。

　　记得那时候，重生的莫凡在《再世》中尚未有现在的局面，二人更不知道对方在游戏里的身份，那时二人都还小。

　　开着黑色的轿车，前方的路被车灯、路灯照亮，莫凡是这么想的，最明显的，便是小舞在三个月前后的变化，女孩早熟，或许就是如此，再或，京城那个历练人的地方教会了小舞诸多事情。

　　“当当当”。到了指定的地点，莫凡三下敲门的同时打响了房间之内的电话，“滴滴”的等待音也是响了三声，莫凡直接挂掉电话，届时，门开了。

　　开门人毫无意外的是“蜘蛛”。见到莫凡，她根本没有请进的意思，恶狠狠的瞪了她一眼，个人进门……门开了，自己进，门自己关。

　　莫凡微微皱眉，不过当他嗅到房内飘出来的浓浓药味，似乎，蜘蛛女的愤怒也不是不可以理解。

　　房内，病床上，强子个红脸汉子此时已是面色惨白，床左侧的垃圾桶都是换下来的纱布，殷红色的。

　　“神人，这么晚还麻烦你过来……”说着话，强子努力的便要做起来，一半已是极限，亏蜘蛛手快，托在他背后，又将他放回了床。

　　进门以来，莫凡始终站在那里沉默着，最后那点力气用完，强子点头，歉意的神色，而莫凡的第一句话……“谁干的，告诉我，他们都是谁？！”

　　……

　　第二天，江海警方忽然接到了“平乱”的指示，话说江海近期黑道势力猖獗，严肃处理，随之江海的白道势力活动了起来，然而，稀奇的是，警方的眼睛只盯在江海中南部地区。

　　江海“平乱”并非头一次，大半小打小闹，至多剿灭了一座中等规模的帮派，这回不同，警方好像接到了死命令，而且是那种具有针对性的，更出奇的，江海的其余势力对如此“大力度”的行动，居然保持了沉默，又或说，是默许。


第510章 这位小哥

　　当然这些都是后话，一小时之后，莫凡出了强子的家，一来一回二十分钟，手里已经拎上了大袋药品，再出门，莫凡打通了小舞的电话，报平安，回家……

　　初晨，莫凡醒来，两段睡眠加起来，也就是四个小时的模样，依旧没有闹钟的提醒，莫凡睁开了双眼。

　　左手一摸，温热，但没有人，整洁的衣服叠在床头的柜子上，待莫凡换好衣服走到客厅，厨房里清淡的香味缓缓飘进莫凡的鼻里。

　　小舞在忙碌，卡通拖鞋不变，围裙、高帽，着有点为人妻的样子。

　　聚精会神，小舞在厨艺上的理论知识足够，实践便要差那么一点，所以她是加了十二分的精神在这锅早点淡汤上面。

　　忽而，一双手臂悄悄的从后面顺到她的腰前，合在中央，弄得小舞先是一惊，等后面坏坏的叫出她的名字，小舞紧绷的身子才放松下来。

　　“属幽灵的……走路没声音啊。”看着汤的颜色渐渐浓郁，小舞将火关小了一点。

　　延续了昨天晚上问而不答的好习惯，莫凡探出脑袋狠狠的嗅了一下，赞道：“真香。”也不知道他是夸人香，还是人做的汤香。

　　……

　　“勇敢的冒险者，安其拉双子堡垒的战斗已开放数个日夜，现在黑暗堡垒的进度踏过了第一层，越过第二层，三层的闯关战紧锣密鼓，而光明一方在黄昏堡垒的进度不尽如人意，希望光明玩家能够迎头赶上，否则单单黑暗的游戏就太没意思了。”
《再世》系统最最拿手的大嘲讽技能，诸多玩家几乎对这个免疫了，但系统加大了语气之后，身在光明的莫凡听着都有些不舒服。

　　“霜儿，既然我来了就不能坐在这里吃白饭，战场呢，咱们一定要去，你和史老师、夏天三人带一尖刀团也是绰绰有余，有时间，我帮你整顿一下公会。”

　　在光明，莫凡当然是毒胖子的影响，半月毒蛇与天霜儿关系暧昧已不是什么秘密，所以他可以大摇大摆的出入，甚至是发号施令。

　　天霜公会，光明崛起速度首屈一指，其中就难免会有瑕疵，小小的不足可以名为瑕疵，但是十数、数十瑕疵聚集在一起，那就不叫瑕疵了。

　　“没问题，反正你在这块地方也没办法乱跑，我放心。”一双手在胖莫凡肥嘟嘟的脸上捏啊捏，霜儿童鞋天真烂漫，这是他们二人世界的时候，人前，半月女神还是半月女神。

　　“三小团的兄弟都分配好了，其余五人都是治疗，加好血就行了，据请情报，光明地区的安其拉双子黄昏堡垒3进度最高，相对性的高，所以不会出现爆满的情况，排队成功第一时间进入，我暂时不想用什么奖惩措施，那样没意思，可大家如果觉得有必要的话，我也不会吝啬。”

　　与之前的姿态完全相反，天霜儿整装待发。

　　午后，一名肥头大耳的胖子在扩建之后的天霜总部晃荡，一圈、两圈、三圈，谁也不知道他是真心散步还是在酝酿着如何的惨案，“半月毒蛇”的称号的太过绕耳，至少没人敢主动招惹这尊瘟神。

　　“这位小哥，我看你天庭饱满，地正方圆，无论经商、习文、练武都是奇才，走，咱们找个地方详聊？”

　　天桥算卦的广告词，哪个信了他才是怪事，闻言者推脱了一番，架不住胖子胡搅蛮缠，最终，二人进了某个小会议室，不到二十分钟，那位“奇才”就出来了，然后……退出公会。

　　“这位小哥，我看你天庭饱满，地正方圆，无论经商、习文、练武都是奇才，走，咱们找个地方详聊？”

　　公会提示：玩家“异次元”主动退出了公会，上缴三个月会费，由于本公会尚未完善会费机制，系统自动按“会员人数”/5的数额交纳。

　　天霜公会的确没有明确的会费机制，一是因为扩建时间较短，需要稳定人心，各项福利还没落实好，谈交钱，还不把人都吓跑。

　　别跟恶魔公会比，莫大团长手下人林林总总算起来一百多人，立大功重奖，犯大错重罚，一般情况，把这月公会赚到的金币分吧分吧就OK了。

　　至于系统所谓的主动退出缴费机制，有，现在正式挂在天霜公会门下的玩家八千多，两位“奇才”都是先交了小两千金币，才卷铺盖卷滚蛋的。

　　“这位小哥，我看你天庭饱满，地正方圆……咱们找个地方详聊？”

　　公会提示：玩家“小豆丁”主动退出公会，交纳当前“公会人数”/5的会费。

　　“这位小哥，我看你天庭饱满，地正方圆才……”

　　公会提示：玩家“XXX”主动退出了公会……

　　“这位小哥……”又是一个退交钱退公会的前兆。

　　当然，也有例外，也就是不愿意交钱走人的主儿，只见若大的公会，一名胖子拿着切菜刀追着一名鼻青脸肿的术士平跑路，公会总部安全地区，召唤宝宝的不许，施放诅咒的不许，砍人……路过的守卫只当没看见。

　　公会提示：玩家“XXX”退出了公会……

　　这天下午，天霜公会异样的出现了退会的玩家，陆续、一个一个的，持续了整个下午，间隔最短三分钟，有的才听到毒胖子的“小哥”便主动投降，有的自知理亏，没等毒胖子找，自行缴费，走人。

　　“这位小哥，我看你天庭饱满，地正方圆，经商、练武的奇才啊。”啧啧的笑容，胖莫凡道。

　　对面人闻言立刻慌了，慌张到口吃，“胖胖……胖爷，我……我真的不是奸细。”

　　“哈，我知道，我只是跟你开个玩笑，天霜公会是宛儿战斗用品的盟友，绝对不会亏待真心为公会的人的。”拍拍他的肩膀，胖莫凡顶着的大肚儿，扬着头，走向中央的会议大厅。

　　“好，今天就到这里，回去自行消化经验，如果可以的话，希望大家能够保密，有兴趣继续游戏的玩好，下线的休息的吃好。”

　　无敌史老师带头，在座人喊了几句口号，有序退场，随后，便是胖莫凡的独自进场。


第511章 夜游戏

　　“胖大爷，您好大的威武啊，说吧，一下午的时间赶走我多少会员？”天霜儿稳坐在主位之上，右手敲着桌子道。

　　“冤枉，会长大人。”胖莫凡做作的高呼，坐到天霜儿对面的动作倒是十分自然，“咱今天劝退的人都是有问题的，这下午还帮咱们公会赚了十几万金币呢。”骄傲，自豪。

　　“真棒！”天霜儿也是极具表演性的鼓了鼓掌，转而白眼，“这么快就咱们天霜公会了，你胸前的公会徽章高仿品吧，你不怕出现大规模退会事件？”

　　莫凡喝起了茶，刚上的，“不怕，我已经放出风，今天被驱逐出会的都是来自他会的奸细，哪个若是害怕了滚蛋，还省了事，问心无愧的非要争奸细的，我也不拦着。”

　　说着，莫凡摊了摊手，很是无奈的样子。

　　见状，天霜儿更是小小的白了他一眼……完美的一天，但仅限于白天。

　　系统提示：你进去了黑暗地区，“魔都。”

　　曾经，莫凡也有过光明黑暗两头跑的经历，但一天之内光暗战场，光暗地区的跑还是头一回，而且莫凡估计，在今后的几天，又或是一两个星期内，他都得这么两边跑。

　　恶魔公会在魔都的口碑还算不错，某些大公会成员一句“老子XXX公会的”。很不得买完东西再拿钱，恶魔的会员不缺钱，再又是公会的传承优良。

　　老痞子样的八大婶说，“有本事单杀领主怪物去，别人都供着你，往你怀里塞钱，欺负老弱病残什么本事，让老子知道了，枪毙小JJ一个钟头！”

　　八大婶的原话，换成小妲己，估计就不是时间的问题了，紫穗女侠是嫉恶如仇滴。

　　“呵呵，有一群这么有趣的朋友……多姿多彩。”

　　感叹了一句，莫凡走进依旧称为“临时总部”的恶魔公会总部，空空如也。

　　恶魔的玩家作息时间很好，晚饭过后大约都是休闲娱乐的活动，去竞技场打打架，陪朋友闯闯副本，若是真正响应紫穗大姐大的号召，那就是摘下公会徽章，个人去安其拉双子堡垒的闯荡。

　　谁家团队没有自己的妙招，想要真正了解，不说融入他们，至少需要靠近，当然，这只是小妲己的小建议，因为即使她自己，闲暇时刻宁可找个河边钓鱼，也不响应自己的号召。

　　“诶，莫大哥，你回来啦。”正在莫凡四下观望的时候，蓝白法袍的小幽幽从二楼走了下来，看清来人，慌慌张张的又跑了上去，等小姑娘再下来，手上已经端上了茶杯茶壶。

　　“嘿，知道您最喜欢喝这个，五妈、八婶也好这一口，幸亏幽幽藏的严实，不然早被他们喝光了。”类似现实世界信阳毛尖儿的外形，喝起来更加新鲜，幽幽也个自己倒了一杯，嘻的嗅了嗅，模仿着莫凡的样子，细细品味。

　　“幽幽，考试不错，但不能放松，今后不用必须按照我给你安排的时间上线下线，多放松一个半个小时也没问题，但绝对不能因为游戏放松了学业，毕竟这只是游戏。”近些时候，莫凡每次见到幽幽都要聊下学习，而女孩的回答言简意赅。

　　重重的点点头，“嗯，记住了。”

　　紧张的话题这样过去，接下来就是“玩”的了，二人均为法师，心得交流的有，捂着茶杯暖手的小幽幽也有自己的小心得，虽然加入恶魔公会以后，她都是以仰视的角度与莫大哥说话，但今天的谈话可以称为“交流。”

　　“对了，三爷已经下线了吧。”莫凡忽而的道。

　　闻言，幽幽再次点头，“对呢，三爷说他老人家要多多休息，我才上线，他就走了。”

　　不巧，莫凡今晚回来一半的目的都是见三爷，光明地区查不到好友状态，回来尽顾得小感叹，刚刚才发现通讯录里，“三爷”的名字是灰色的。

　　“明天莫大哥还是不在的吧，没关系的，您有什么事要与三爷说可以先告诉我，我转告不就好了。”幽幽笑着道，可爱的小姑娘。

　　的确，好主意……传说，既莫凡之后，恶魔公会接近60级的人物大有人在，三大爷便是其中首一个走上六十台阶的人，二转的任务召唤着他。

　　莫凡要说的，就是有关二次转职任务的事情，他自己的任务由于与光明、黑暗对立挂上关系而“变异”。一名普通魔法师与二转魔法师的最大区别就是单个力量与组合力量的运用，二转任务里，对“组合”感悟越快，任务相对就是轻松加愉快了。

　　原本，莫凡还想在三爷面前演示一下“组合”的力量，法师与死亡骑士差老远，道理不变，所以冰灵幽幽的任务艰巨了，听得一大通理论，她又把莫大哥表演的数招新魔法记在心里，复制粘贴的不可能，口述加动作，完成八成任务木有问题。

　　……

　　“居然在打扫公会，善良的姑娘。”除某些不可告人的秘密，莫凡不会对朋友有所保留，却也不能带着大家好高骛远，只有像三爷这样已经60级的朋友，莫凡才会主动找上他，给他讲述、演示，小幽幽是个例外。

　　在这个善良的女孩的字典里没有“恃才傲物”、“眼高于顶”等等的词汇，三爷不在，幽幽是最好的转达人选。

　　低头看一眼自己又将满的经验条，莫凡决定，“BUG卡怪，升级去。”

　　……某一棵歪脖子树，下方一头单色老虎张牙舞爪，它向上探着身子，舞着爪子，似乎希望能够摸到什么东西，雌虎，虎王的伴侣，虽然在这片草原上，虎王是滥情的，但是就因为“伴侣”的称号，令十头上下雌虎的实力仅次于虎王，而且随着时间的推移，这个数字还会增长。

　　“大暗火术！”当今《再世》二转之人分散在各大势力，让他们聚集在一起出力，根本的不可能，而且现在不是与霜儿那种有限制的战斗，他没必要浪费法术卷轴。

　　轰然炸响，雌虎飞退倒地，头上大大的四位数暴击，但再起之后，这头雌虎如是的在距离莫凡最近的地方乱摸乱蹦，注定，雌虎每回都被打回来，因为它不会爬树……


第512章 大王

　　雌虎杀一杀二杀三杀四都没有问题，但全部杀掉肯定会引来这里的虎王，民间说老虎是猫的徒弟，因为为了防止教会了徒弟自己被吃，猫在完成师父责任之后还留了一手，那就是爬树的本领。

　　虎王的伴侣们是拿树上的莫凡没有办法，但以虎王的跳跃力，莫凡的施法距离也就在这个范畴，在没有更好的办法之前，莫凡是决计不会招惹那个家伙的。

　　“恭喜你，你的等级提升到了67！”

　　金色的光带自莫凡脚下旋转延伸至莫凡天际，莫凡跳下树，拾取战利品，随手【回城卷轴】，回到魔都，又过了些许时间，半月毒蛇已经在天霜公会总部招摇过市。

　　不足十点的时候，莫凡退出了游戏，走出游戏仓的第一眼便看到坐在沙发上看电视的小舞。

　　细微的水声，小舞吹开热气喝了一口，微深的水色告诉莫凡，这应该是一种清茶。

　　“呵，玩回来了？”偏来头，小舞眨了一下眼，问道。

　　“回来了。”似乎莫凡上线之前“保证”在九点之前结束游戏，真正，他晚了一个小时。

　　“站在那里干什么，就像我很可怕似的，外人看了还以为我怎么滴呢。”小舞放下杯子招了招手，“过来坐。”

　　……直觉告诉莫凡，这一定是个陷阱，不过小舞的居家装扮总有那么几处隐约的诱人地方，本能的吸引着莫凡。

　　悄悄咽了一口唾沫，莫凡坐在小舞指定的位置，手脚暂不敢动，身前也多了一杯清茶。

　　小指挽着额头前的发丝，转了一圈，小舞微笑，“你去玩，我看家，蛮无聊，跟我说说，都去哪里玩了？”

　　传说，莫凡答应小舞留在光明3—14天，回魔都可是没有事先打招呼，挠了挠头，他显得很不好意思的模样，说：“也没去哪里，找到一个地方把等级练到了67。”

　　“那……之前呢？”小舞轻描淡写的说，可这笑容看起来却像早已将所有事情看穿。

　　“之前，我在天霜总部溜了一圈，然后回宛儿战斗用品专卖看看，反正差不多就是这个样子，白天是陪着我们伟大的天霜儿会长征战天下，晚上就是一些鸡毛蒜皮的小事儿。”

　　闻言，小舞表示赞同的“嗯”了一声，“编的不错，说实话。”

　　沏茶倒水，桌上难免会沾一些水迹，小舞就用这些笔墨一笔一划的写着什么，如何“说实话”、“我看到你了”。都有可能咋呼的计策，莫凡已然做好了坚持到底的决心，看清这串类似于手机号码的数字，瞬时改口。

　　“恶魔公会怎么说也在我的名下，家里不少能够放心的人，万一出点乱子，我至少要在第一时间知道，有些事情也是当面交代的好……那个，小舞，你啥时候有幽幽的电话了？”

　　上方的眼睫稍稍下落，小舞道：“都不知道，你把我卖了，我还帮你数钱呢。”

　　“不会，就算我卖我自己，也舍不得买我这个如花似玉的媳妇儿不是。”说谎在先，掩饰在后，被看破了才交代，最快速度揭过此事才是王道，莫凡伸手要去抱人，换来的是小舞狠狠的一口！

　　……

　　京城的故事说来复杂，其实简单，学习与游戏之外，小舞的红色北京不变，某些大小聚会，她需要参加，在一群表面上对你好、对你笑，背地里阴谋诡计的人中走一遭，小舞不得不成长，不然，她也不可能完完整整的回到莫凡身边。

　　当然，这还不是小舞犀利的全部原因，人家……还有个女强人的妈。

　　唐姗告诉女儿，男人不喜欢说实话的时候不一定是对你不忠诚，大多是怕女人的敏感往其他地方想，不过不管他是出于什么原因扯谎，千万不能惯他这个毛病。

　　最开始，一定要强势、要逼视，即使不知道全部，也要摆出天平已是完全倾斜的姿态，待他老师交代了，就不能下狠手了，得下毒手，比如让他吸取这次教训，省得他好了伤疤忘了疼。

　　没错，唐女士就是这样说的，当时小舞深信的点了点头，刚巧发生点小突发状况，她便即刻告别了母亲，以至于……唐女士的后半句话还没有说完。

　　“最好，毒手那一段最好等你们俩结了婚之后再用。”

　　尚未完全出师的小舞将所有学到的东西都用了出来，一开始还不错，小舞看来收效极佳，可是让莫凡记住教训的时候就出了差错了。

　　毕竟她是女，他是男，小舞主动贴过来，就不怪莫凡正当防卫鸟。

　　“知道错了么？”

　　“知道错了。”面上依稀动情的颜色，位置逆转，小舞又是猫儿般钻在莫凡怀里，若不是莫凡悬崖勒住马，小舞就是血的教训了。

　　“下次你再敢……我就先狠狠的打，再快快的跑。”原本自己是有理的一方，此时弄得好像她做错事似的，所以一边安稳的进入梦乡，小舞一边盘算着，假如类似的事件再次发生，如何改变策略。

　　但是，有人似乎不想让她如意，又有什么钻进了胸前，使得小舞因疲惫而仅有的点滴睡意消散，睁开眼，满是祈求的颜色，“大王，饶了小女子吧，明天做早饭呢。”

　　“好像有人说过，要在我的饭里下毒呢。”占据绝对的优势，莫凡继续捞着战利品。

　　痒痒的感觉着实难受，小舞的喘息粗重了一些，化百炼钢为绕指柔，如此，才得以安睡……

　　“胖子，你打先锋，其余人看清楚人家是怎么打的，千万不要着急动手。”

　　此时，安其拉黄昏堡垒中，另九团队都看坦克与怪物搏斗，其他近战均不敢站到怪物的正面一点，而天霜儿大会长的队伍，主动让一名职业不太清晰的玩家打头阵。

　　公报私仇，胖莫凡想到的第一个词汇，若他能用自己的魔法，还能与城堡内的怪物周旋一二，可在光明领地，他是“半月毒蛇”。不能是“黑火莫邪。”

　　“杀呀。”一把菜刀杀进敌营，时间不大，胖子到天霜大会长面前求饶，“大王，您就饶了小人吧，小人还得赚钱呢。”


第513章 邀战

　　家庭内部矛盾向来不受人们的重视，不过“半月毒蛇”如此的模样果真的少见，不少人在忍着，忍着不笑，他们知道毒胖子卖萌不冲他们，更不怕他们，哪个若是让“半月毒蛇”记住了，小心被毒死啊。

　　“勇敢的冒险者，安其拉双子堡垒的第一阶段战斗已经进行到了中期，虽然黑暗势力先头的冲锋劲头很猛，近几天光明势力的正在努力赶超，速度同样迅猛，安其拉堡垒顶层的战争领主等待着你们，待两头战争领主全部倒下，隔在安其拉中部的屏障将自动消失，也就是说，从那时开始，真正的战场热血战斗开始了！”

　　“系统又开大嘲讽技能了，他也不嫌烦。”中午休息时间，胖莫凡偷偷用了一个火焰标记，带着霜儿回天霜公会总部作威作福，表面上，必须说找地方研究安其拉战场。

　　“不是他，是它。”莫凡与霜儿相邻坐着，喊打喊杀了一上午，霜儿很想好好安静一下，听到系统的声音烦，莫团长帮她纠正，“人家就是按照设定吼那么一嗓子，虽然我也听腻了，可若是给我一份正常的工资，让我去烦人，我也干啊。”

　　“看把你闲的，下午还让你打前锋。”天霜儿会长放必杀。

　　“行，反正战场里挂只是掉一点装备耐久度，今天晚上你就不用睡觉了。”莫凡的反击平静而有力度。

　　“晚上不给你做饭！”气急败坏，天霜儿狠狠的道，似乎这也是一种害怕的表现，所以莫凡不为所动。

　　双方面对面，对峙着，最后仍旧是女方的气势弱了那么一些，“中午时间，养精蓄锐，过了黄昏堡垒滴三层绝对又是一场恶战。”大会涨天霜儿严肃的说。

　　……

　　恶战，如约而至，推倒了安其拉黄昏堡垒的准领主怪物，光明五百人气势去鸿，大批人争先恐后的上楼，但这几乎是上门送死。

　　黄昏堡垒四层的强大亦是出乎莫凡的意料，天霜团队上去的时间较晚，玩家们混乱的状态也算是告一段落，正面对碰中，天霜的玩家依有损失。

　　指挥者天霜儿，莫凡的告知让她有了一定的心理准备，如此高强度的多人战斗，霜儿吃不太消。

　　“我坚持不住了，莫凡哥，要不换你来指挥吧。”

　　此为密语，连“莫凡哥”都叫出来了，可见此刻霜儿的焦急程度，若在恶魔公会，哪怕黑暗范围，“黑火莫邪”掌握战斗的指挥权都是有可能的，不过他现在的身份是天霜团队的人，是“半月毒蛇……”遥遥的，胖莫凡冲霜儿皱眉摇头。

　　转念一想，霜儿便明白了他的意思，传承了女强人唐姗的血脉，霜儿的心里也有一份强大，而且，即便不能出言指挥，胖莫凡只是场上的娱乐玩家，分心暗中帮忙必须可以。

　　“嗷嗷”的怪叫，越来越平静的杀喊声，突来压力会令人迷茫，死一次死两次死三此，再笨的人也晓得躲着怪物的枪口，安其拉战场的时间已由半个小时增长到四十五分钟，时间也要到了。

　　照莫凡所说，“挂在战场最多掉点装备耐久”。多杀一头四层怪物，绝对是高额的奖励！

　　而在那些从开始活到最后的人里，莫凡看到一个熟悉的面孔，那人的嘴唇微动，说了两句什么，战斗时间到。

　　“唰唰，唰唰唰……！”

　　陆续的，天霜的玩家自战场传送出来，部分人面色不太好看。

　　三名公会高层莫名的消失了一段时间，取到的经验令这支精英团在安其拉战场中无往不利，四层开战，天霜的情况稍好，接二连三的死亡，滋味不好受。

　　这时，会长天霜儿必然的站了出来，“干什么，垂头丧气的，跟斗败的公鸡似的，区区一点高阶亡灵怪物就把你们吓成这样了？”

　　问句，有力度，这句过去，但凡有点血性的人心中都会燃起一团火，不论火团大小，好现象的开端。

　　接下来，聚焦位置的天霜儿一通训导，激将法用完，潜在鼓励，甜头过后便是正式的战术总结了，下场战斗他们可以避开推进到堡垒第四层的战场，下下场还可以，然而有些事情是必须要面对的，单方面逃避的话只会在再次面对的时候变得更加胆怯。

　　“真不错，不愧唐干妈的闺女。”战斗说来漫长，经历过后也只是一闪而过，吃着叶大厨亲手烹制的饭菜，莫凡先夸菜，再夸人。

　　“油腔滑调。”相较于对面的狼吞虎咽，小舞一口一口吃得文静，夸赞之声受用在心，嘴上不承认，“是你在夸我妈妈，还是在夸我啊？”

　　“呵……都好，都夸。”莫凡哪边都不敢得罪，嘿然的道，“我……”

　　“吃过饭，你又要上线对吧。”返回低头吃饭，小舞将莫凡未说完的部分补齐。

　　果真，莫凡的夸赞再来，还是双手挑大拇指那种的，原本昨天“犯错误”了，莫凡准备在家小小装一天，那个人的邀战，不去不行。

　　“唰”。莫凡进入游戏还是“半月毒蛇”的形象，天霜公会总部，稍稍想了想，约定地不近，骑乘战歌座狼基本就是大喊“老子是黑暗的奸细”。租马。

　　指定等级以下的玩家无法学习骑术，但可以到马厩管理员处登记租赁，如何花上一定的金币，低等级的玩家也能利用坐骑代步，租赁最大时限是一天，隔天才能有一次租赁马匹的机会，小道……多出点钱的话，马厩管理员还可勉强租给你一些珍贵的品种，只不过就是珍贵品种的速度也不能优于高级玩家骑术饲养的，大原则。

　　于是，胖莫凡骑着一匹不算健壮的小马驹，“啪嗒啪嗒”的走在大道上。

　　“春天在哪里啊，春天在哪里，春天在那歪脖儿树下的兔子窝里，春天在哪里啊……”

　　几乎闭着眼睛，莫凡哼着很古老的儿时歌，不紧不慢的前行，一般情况，距离主城越远的区域怪物等级越高，以至于练级的玩家越少，莫凡走到的这块类似盆地的地域，适合60+的玩家升级，四下无人。

　　不远处，一棵歪脖儿树，树下，石佛等在那里。


第514章 再战石佛

　　“石佛，你好。”下了这头小马驹，莫凡一边笑呵呵的往前走，一边热情的与背着两把长剑的石头打招呼，一步两步三步，莫凡的形象已经从半月毒蛇变回了黑火莫邪。

　　“你好，没想到你真的会来赴约，这样可是变相承认光明的半月毒蛇就是黑暗的莫邪了。”二人并非死仇，甚至小误会都没有，当初的战斗只因为莫凡是黑暗玩家，而石佛身在光明，不过，他们也不能称之为朋友，因为他们相见只能是战斗。

　　闻言，莫凡没有一点在乎的表情，“我从前就知道你不是那种喜欢搬弄是非的人，我是谁不影响我们之间的战斗。”

　　“的确。”对此，石佛表示同意，缓慢拔刀动作，“作为这份信任的回报，我也透露一些小秘密，不是关于我，但不完全是废话。”

　　与魔法师正面决斗需要距离，所以石佛站在原地，“这些日子，我又发现了两名强者，一个是我们这边的，另一个你的邻居，他们都不是像你这样引领时代的名人，但实力之强，我也不是对手，遇到他们有一段时间了，现在的我应该能打一个平手，我在进步，他们同样在进步。”

　　“两个……”石佛抛出来的消息必须不是废品，实力上能够战胜石佛的玩家上辈子的《再世》屈指可数，一光明一黑暗，是那个数据疯子和天衣无缝的变态……上一世的“再世风云榜”。石佛排名第三，若是前两的家伙还算正常，若不是，就说明在未来的道路上莫凡又多了两名劲敌。

　　思索了一会儿，莫凡转为笑容，“石大人太过奖了，我不过就是等级高了一点，《再世》，等级不能说明一切，你自己看看光明63级石头仅次于天涯狂舞的等级，那你也是引领风骚的大人物了。”

　　“半月毒蛇，巧舌如簧。”石佛微微一笑，“嗡”的进入潜行状态，他是一个贼。

　　这便是石佛开战的信号，人家可以有素质的你面前二十码距离隐身已是盗贼中非常正直的一个了，双目一凝，莫凡脸上的喜乐的表情消去，调动全身精神感应石佛的位置。

　　石佛不愧是当年再世风云榜前三的人物，他与莫凡有三级的等级差距，又是让人有准备行动，对偷袭十分不利。

　　一名盗贼，先手很重要，若是盗贼失了先手，可以说他已经输了一半。

　　眼中风的流动，草的摆动，甚至的月光倒映的闪烁，莫凡亦在走动，石佛千分之一万在附近，盗贼看准目标起手杀，莫凡当然不能让他如愿。

　　忽而！……身后冰冷的刀锋，莫凡不知道石佛用什么骗过了自己的千方百计，这种似曾相识的危险就是来自石佛没错。

　　“寒冰护体！”不论过程，现在想跑已经来不及了，瞬发技能，寒冰护体，自身保护。

　　“噗”。刀剑如肉的声音，莫凡虽然没有任何掉血的现象，头上转起了眩晕的圈子……

　　战斗提示：玩家“石佛”施放了技能【麻痹偷袭】，对目标造成2.8秒的基础眩晕，并在这个基础上，50％几率叠加1秒麻痹效果。

　　莫凡的血条之下，【麻痹偷袭】DEBUFF的倒计时从3.8开始，也就是说他挨上了整套的强化版偷袭。

　　然而，几乎在同一时刻，由于双剑石佛的强大攻击力，寒冰护体的厚度支撑不住“哗啦”破碎，并非这么简单，石佛的第二击不到一半，双脚到小腿已被冰霜包裹。

　　“也是强化版？！”石佛一愣之际，莫凡晃晃悠悠的身形一闪一现，当【闪现】技能连到一定等级，除非BOSS的特殊技能，任何状态之下都能使用。

　　二十余码，莫凡的后背对着石佛，不过后者对已蔓延到大腿的冰霜暂时无有办法。

　　平静如斯，不动如山，此一战的起手没有接上丁点狠辣的招数，算是失败了，不过石佛无有气恼的颜色，弯弓搭箭，看准莫凡的后心，一箭命中，要害攻击，小暴击“231。”

　　这一边眩晕，那一边无法移动，场面从瞬时的火热变得十分安静，十分安静。

　　此时，莫凡说不出话来，手打输入，“盗贼使用弓弩枪械是有CD的，放不出箭来了吧。”

　　闻言，石佛的回答依没有波动，“激将法对我没用，你还是多想想等我能动之后要怎么逃。”

　　“谢谢提醒。”莫凡似乎是真心的感谢，只听嘭的一声，二人中央出现一头胖乎乎的幻风兽，形象酣然可爱。

　　“主人说了，给你一秒的准备时间。”幻风兽深深吸气，“好了，时间到了。”一口粉色的旋风席卷了石佛。

　　“嘿，我可是给了你一秒准备时间，别说我耍赖。”漩涡状的圈子终于消失，莫凡双目恢复了清明，加好了油，大暗火术！

　　【迷幻之风】的持续时间与【大暗火术】的施法时间相仿，所以莫凡经常把这个两个技能搭配在一起使用，可是……

　　迷幻风中的石佛嘴角小小勾了一下，其脚下出现一头奇形异状的怪物，脸部人样，青色的长发，大驼背，肩头插着的四根雷管，庆幸的是，这些雷管似乎永远都无法燃尽。

　　“炸弹人……石佛这家伙还真是玩命了！”

　　必须，莫凡认识这头宠物，最混蛋的一类，绝招……自爆。

　　“嗷呕嗷。”怪叫一声，炸弹人收到了主人第二条命令，切换目标，驼背又涨，疯了似的冲向莫凡。

　　一出手，果然就是以命换命的自爆。

　　莫凡一执着的人，不想石佛也如是的寸步不让，目测炸弹人的速度，如果个人执意放出大暗火术，百分之百命中，但是石佛的炸弹人的【自爆】技能也是百分之百的流氓，如此，得不偿失。

　　“你够狠！”

　　主动切断法术，莫凡急速跑开，可见到他不再是原地施法，炸弹人眼里疯狂的神色不见了……好像刚刚的拼命架势都是表演一般，而且是惟妙惟肖的表演。

　　莫凡的第一个反应，被骗了，次一马上喊道：“叮当快跑！”

　　石佛已从风中走出，目标，“幻风叮当。”


第515章 黑暗降临

　　黑火莫邪只带了一头40级的幻风兽宝宝，在众多不合理之外，只能说明这头幻风兽不一般，石佛的炸弹人有多少的技术含量，他自己心知肚明，所以为了战斗的更大把握，石佛在醒来的第一时间奔向了幻风叮当。

　　“叮当，快跑！”

　　主人向来攻无不克，战无不胜，在主人的眼神里叮当读出了今日敌人的不一般，一句话，他立时发现双剑盗贼的攻击意图，向左向右向后都不是最好的选择，幻风叮当向上，准备一举飞出盗贼的攻击范围。

　　“想跑，没那么容易。”炸弹人以小技能【雷管爆破】骚扰着莫邪，石佛骤然加速，开启疾跑技能，莫邪越是看中这头宠物，越是说明他的特殊，必须杀！

　　剑斩已至，只差分毫，以恶魔叮当仅有的一千多点血量根本不够看，毕竟他40级，而石佛足足63的等级。

　　电光火石之间，叮当只能依靠个人的智慧，忽低头，大口吹气，他为自己加了一个【风之滑行】，而石佛的剑锋就贴着他的寒毛划了过去。

　　有惊无险，叮当升级可是千难万难，莫凡败给石佛，最多是吸取教训，改日再战，再战、再战，而属于黑暗玩家的宠物叮当若是死于光明玩家之手，最少是掉五级的下场，又因为它的特殊，具体的死亡代价尚不清晰。

　　“雷管爆破！”炸弹人技如其人，不足一秒时间便能制造两根雷管，第三人看来就如源源不断的扔雷管一样，莫凡闪烁步伐，几乎没有放技能的时间。

　　瞬发技能……没错，瞬发技能是号称没有一点施放时间，天底下却少有带跟踪系统的瞬发技能，目标动向，自然环境，诸多可能施法者都必须考虑进去，空炮瞬发技能，不如多留魔法，见机而发。

　　而石佛看到已经“远走高飞”的40级幻风兽，自知再无法击杀，双剑一转杀莫邪。

　　一把闪光的粉末，石佛的身形消失无踪，眨眼之间，半透明状态的他幽灵般出现在莫凡身后，战斗有了一段时间，他的【偷袭】技能CD早已完毕，不能再给莫邪反应动作的机会，分出胜负前脱离战斗一万个不可能，也就是说现在他只有这么一次隐身偷袭的机会，不成功则成仁。

　　“噗”。【偷袭】准确无误的命中，麻痹成功，3.8秒的眩晕时间，足够石佛要莫邪大半条命，然而，双剑诡异的合一，石佛的属性栏，攻击速度锐减，最大攻击与最小攻击几乎翻倍。

　　二人都晓得对方的恐怖，速战速决才是最佳的战斗方法，石佛牺牲攻击时间，是想直接杀了莫邪。

　　“嗷唔”。十分奇怪的一个声音，正是石佛举剑技能的时刻，他不愿分心，耳听……

　　战斗提示：你的宠物中了【黑暗降临】，暂时位于敌方宠物体内。

　　体内……炸弹人被吃了！

　　这一斩，石佛的全部精气神，伤害约为莫邪总血量的三分之一，稍稍偏头，却看到被迫飞天的幻风兽回来了，而且挺着更大的肚子，乐呵呵，十分“可爱。”

　　“嘭”的气雾，再次出现的幻风兽已经改头换面，比如说……58级炸弹人。

　　“嘿嘿，雷管爆破！”

　　双手交叉向后，两根点燃状态的雷管，炸弹叮当嘿笑一声，照着巨剑盗贼的方向投去。

　　石佛与莫凡所在的位置相邻，轰炸石佛，莫凡至少要挨上七成的波及伤害，不过小叮当有自己的打算，“雷管爆破”标有魔法伤害，爆炸出火，此技能就有五成的火焰魔法伤害，其余未知。

　　巨剑盗贼是物理职业，魔法抗性怎可能高过主人，眼看，主人的血量只比盗贼少三四百点，稍加计算，雷管扔出去，盗贼死翘翘，主人保证不死，估计还会夸自己聪明。

　　当然，叮当忘记了，巨剑盗贼正在攻击他的主人，想法不错，嗯嗯。

　　而石佛，惊诧。

　　系统说自家炸弹人位于敌方宠物体内是暂时的，但是吃掉他人宠物，将此宠物的力量化为己，石佛没见过，从来都没见过，惊诧之余，石佛的第二剑有的懈怠，雷管爆炸，爆炸。

　　战斗提示：技能【雷管爆破】技能效果触发，你受到爆破伤害“581”点，玩家莫邪受到波及伤害“195”点，技能【雷管爆破】的特效触发……

　　连续扔了四根雷管，叮当忽然发现主人现在的血量并不像自己想象的那么多，继而他看到了炸弹人的第二个技能。

　　双瞳发红，驼背涨大，奋不顾身的先前冲，这分明是开启【自爆】的表象，石佛看了看自己的血条，“2153”。莫邪“1965”。脑中模拟，最好的情况是四败俱伤，自爆的幻风兽挂掉，他体内的真正炸弹人大约也不能幸免，自己挂，莫凡也死。

　　撤，脑海中只蹦出一个字，石佛放弃了此一能令莫邪重伤的一剑，撤军三千里，而后，莫凡醒来了。

　　眩晕状态，他看不到，听不着，但是一条条战斗提示他统统知晓，身旁，已从眼红状态恢复过来炸弹叮当萌着小脸，讨喜，莫凡同意的点头。

　　转身的同时，灌下超大血瓶，莫凡笑看，炸弹人佯装自爆半路打断的技术是石佛研究出来的，他不明白幻风如何知晓，不过喝血的必须。

　　“石佛，现在是二VS一的战斗了哦。”莫凡轻描淡写的道。

　　“那又怎么样。”石佛不为所动，单手反握巨剑，另一手又从背包中拎出一柄巨型长剑……双巨剑盗贼，石佛二转的领悟。

　　莫凡见状心赞，上一世的莫大少哪有资格见到二转的石佛的完全状态，左手，“呼”的黑火，升腾老高，右手刺耳凝结声响，寒气十足。

　　“叮当，好好在一边休息，咱们从来不做以多欺少的事情。”莫凡道，话语真假难辨，本场战斗是不用叮当出手了。

　　“听主人命令。”肚里的折腾，叮当外表灿烂，却也是相当难受，主人点过头了，镇压住肚儿里的家伙就好。

　　“来吧！”双巨剑石佛，冲锋。

　　“来！”莫凡的冰火，合一。


第516章 生日

　　“春天在哪里啊，春天在哪里……诶，春天在这里。”

　　沙发上，小舞正打着毛线，刚刚走出游戏仓的莫凡献上狠狠的一吻，弄得小舞微嗔的蹙眉，“干什么呀，我都忘记打到哪一针了。”

　　兴高采烈的莫凡蹦坐到小舞身边，伸手把她双手按下，让她关注自己，“先不干这个，陪我说说话……你猜我上游戏搞定了什么威武的事情？”

　　莫凡小癫狂的状态，小舞双手不能动，是拿他没有办法了，扁了扁嘴，说：“无非是带人打架打赢了，不然就是自己跟人打架打赢了。”

　　原本莫凡一脸兴致的样子，听完小舞的话，脸色顿时垮了下来，“宝贝儿，你敢不猜的那么准吗？”

　　“哦～！”蜿蜒语调，小舞恍然大悟，“我知道了，你是在游戏里扶老奶奶过马路来的？还是，与奥特曼一起打怪兽？要不就是穿越到古代，好容易回来。”

　　脑袋一耷拉，莫凡内牛满面，挂着双臂，晃晃悠悠的个人去浴室洗澡了。

　　“呵，臭家伙。”微微一笑，小舞理了理手上的冒险，一针一线的继续。

　　不一会儿，莫凡换上睡衣睡裤的莫凡擦着头发瞧了一眼认真的小舞，趁她不注意，狠狠的凶了一下，便往卧室走。

　　只听，“站住。”

　　以为自己的小动作被她发现了，莫凡媚笑。

　　“过来，坐过来啊。”

　　应命令，莫凡坐回了原处。

　　又以为是如何的暴风骤雨，莫凡闭上了眼睛，脖下绵绵的温暖，一条黑白灰三色相间的围巾贴在那里，虽然它只有手掌的长度，莫凡可以认出，这是一条围巾。

　　只见，小舞拿着这条尚未完成的围巾左右摆弄，口中絮絮叨叨，“还可以，如果能再宽一点就好了，嗯，下次注意……”

　　此时，莫凡才晓得他们的二人世界中最温暖的东西，想想自己还吵闹着不让人家打毛线，这围巾根本就是给自己织的。

　　抓着小舞的手，莫凡靠在沙发，声音也变得暖暖的，“今天战场的时候，我遇见了一个熟人，挺早我们两个便对打过，再让你猜，猜胜负。”

　　“嗯……”看得莫凡遥想的模样，小舞在回答问题之前，也想了一想，而后说：“你和他平分秋色？”

　　不知她是故意猜错，或者是真太相信她莫凡哥的实力了，莫凡笑了一笑，“在战场里打的，好像是打了八场，我挂了八回。”

　　“那么厉害。”自见到“黑火莫邪”的首一回，小舞便知道他PK技巧的强大，虽不像某些夸张传闻中的天下无敌，能够离连败莫邪八场，那得是多么变态的家伙。

　　也是听了莫凡的真实故事，小舞刚明了为何一场PK的胜利会让他笑得那么癫狂。

　　“离开时，他说他还会找我打。”莫凡道，“他在变强，越来越强。”

　　“你也是。”小舞微笑。

　　“所以我还会胜利，胜到最后。”说道这儿，莫凡感觉脸颊伊人的一吻。

　　取下放在莫凡胸前的手，小舞将小半条围巾放在一边，忽而想起什么，“莫凡哥，你考了我两次，现在我也考考你。”

　　“乐意奉陪。”

　　几乎没等他的话说完，小舞的问题脱口而出，“明天是什么日子？”

　　“明天……”莫凡道：“明天安其拉双子堡垒更新，怪物属性增强，更难打了。”

　　“那后天呢？”

　　“后天的话，整个《再世》的战场推进速度会变慢，黑暗强力团大约能推到四层BOSS，咱们天霜团队至少也能到BOSS面前。”

　　莫凡的回答小舞满意吗……表面上一点也看不出来，内心的阴暗面正在不住的放大，“游戏，游戏，除了游戏你眼睛里面就没有别的东西了吗？”

　　此时，小舞已是不想再进行问答，问得越多，打击越大，她只能安慰自己，给一个游戏疯子做老婆不是一点好处都没有，至少放心他不会去拈花惹草，除去几个例外，应该不会吧。

　　看小舞沉默，莫凡却是强着说话，“怎么不继续问了，我的记忆力可是很好的。”

　　小舞不抱希望，“大后天呢？”

　　“三天之后啊……”话说一半，莫凡猛的将小舞压在身下，面对面，双方的呼吸尤其清晰，“三天后是你的18岁生日。”在那诱人的小鼻子上轻轻捏了捏，“我会为你准备最好最好的礼物，你也会送我礼物的，对吗？”

　　悄悄然，莫凡的双手伸进了小舞的怀里，他所指，再清晰不过。

　　摆在二人面前多长时间的事情，小舞必须懂得，每天晚上，看某人憋着、忍着，她都有些心疼，虽然不敢面对莫凡一双炽热的眼，小舞微微点了点头，“嗯”了一声。

　　已到这里，夜晚的香艳必不可少，不过小舞的成年生辰近在眼前，莫凡“正人君子”了数不清的日夜，不差这三天。

　　次日，安其拉双子堡垒的怪物属性刷新，恶战整天，没有挑战的战斗不叫战斗，若是安其拉的怪物始终是最开始的样子，中央两隔的大幕早便拉开了，那样玩家打着也没意思。

　　潜移默化之间，系统逼着大家进步，这也是莫凡夸赞《再世》设计者的一项。

　　在损失惨重之后，玩家的进步与渐渐的适应起了效果，战场推进速度不能与前时相比，缓慢回升中。

　　第三天。大兽人雷天怒的精英团队干倒了四层大BOSS，其中幸运成分必须有，但一支弱旅，即使给你天大的机会，推到一头即将晋级为领主的70生物也是不可能，反过来说明，天怒的精英很强悍。

　　而战场之外的消息，三大爷二转任务成功，困难级的哦，四姨的二转任务也到了尾声，听说没有太多问题，五妈与八婶打赌，同去接受困难级二转任务，看谁人完场的快。

　　二人刚到门口，刚巧碰上消失了一上午的紫穗初晗，小妲己也是神龙见首不见尾的牛X人物，不过她进门的第一句话瞬间令五妈、八婶的嚣张气焰灭了大半。

　　“现在，本小姐也是二转暗影牧师了，原来困难级二转任务那么简单啊。”

　　三天之后……


第517章 宴会

　　三天之后，莫凡醒来的时候，身边又没有人，过惯了“衣来伸手，饭来张口”大男人生活，早饭没人伺候真是不太习惯，其实三天前，叶家便来人接过小舞了，只是小舞舍不得某人，坚持到昨天晚上才随车回家。

　　叶家大门大户，跨政、商两届，搁在老时那就是红顶商人，小舞独生，十八岁生日可不能草草了事，而且，借着这个机会，诸多外地大佬祝贺为名，相互的结识，商界潜规则的一部分。

　　着是如何的不愿，叶董事长允许自己的女儿与一个男人住在外面已经是格外开恩了，若是小舞再不做些场面上的事情，她还好，父亲一定会认为是莫凡不懂事。

　　早饭，不太合胃口，都因为小舞的饭菜始终将就着他，外面买来的还是差了那么一点。

　　算是吃饱了，莫凡拿起手机，通讯录小翻，拨通电话，“清姐，早上好啊。”

　　对面人声音透着几分慵懒，显然是起床不久，“本来是挺好，听到你的声音就不好了。”

　　闻言，莫凡嘿笑，“别这么说，咱们都是一个公司的人……对了，我让您准备的东西，准备的怎么样了？”

　　“昨天晚上加紧完成的，真不知道你的脑子里面装的什么，小舞小姐今天收到的礼物不知多好，就凭你那些烟花，我都替你丢人。”

　　虽然莫凡没说，杨清也知道他让她准备的烟花是为今天，但是杨清更知道，小舞与莫凡的关系已确定，今天的生日宴会也是叶董事长压给莫凡的一项考验，或许不会影响大方面，做的好与不好依有区别。

　　“谢谢清姐提醒，这只是礼物的一部分。”莫凡笑着说，他与小舞的记忆太多，但一方方一件件都刻在莫凡脑里，杨清言语狠毒了一点，心是好的，但……她不懂。

　　然而，就在莫凡积极准备那最好最好的生日礼物之时，黑暗中，另一波暗流汹涌。

　　“你确定要现在动手……在计划中，这个顺序不对啊。”

　　“的确不对，那是因为我们已经失败太多次了，这么做会引起什么我不知道，老子也不想知道，我只知道，一旦失去这次机会，再想对付他，几乎没有可能。”

　　另一个声音沉了下去，久久的不再有，这是一种沉默，也是一种默许。

　　……

　　钢琴、乐队，礼服装扮，男声、女声，合音起伏，叶氏大厦清空了整整一层，整办为今日的生日宴会，据说叶小姐是在下午五点些许出生，所以，真正的精彩在那个时候。

　　重磅嘉宾无意外的都将在下午时间出现，也有例外，某些接到请柬的小家庭、小家族前来贺喜，有的放下礼品、礼金稍事休息便回去了，有的与叶氏的某一位、某几位董事详谈了下子，也闪人，更厉害的见到了叶董事长，从其上车前始终合不拢嘴的表情来看，此次前来受益匪浅。

　　进出的人越来越多，进去的人多，出来的少了，大概是本次宴会结束再走，而某个专门为小舞准备的房间，三名化妆师忙碌着。

　　由于叶小姐不喜欢其他男人碰自己，尤其职业稀奇，男性化妆师多少带了那么一点娘儿气，小舞坚决接受不了，所以忙的三名化妆师，都是女性，较为年轻的那种，理由大约是年轻人与年轻人之间比较容易沟通。

　　“加紧，加紧，叶小姐出场的时间定在三点，还有半个小时。”

　　化妆师们自己催促着自己，她们虽然在业界小有名气，今天的活计大份，只要能够得到叶董事长的满意，她们就是为自己休一年长假，也不用担心是衣食，所以，三人几乎比小舞本人还要上心。

　　“好了，大功告成，叶小姐，请看。”

　　旋转的座椅正对方镜，镜中的人儿装扮不算太浓，却显出了大户人家的雍容华贵，琼鼻、柳眉，耳下一对铂金耳钉，这是小舞自己的要求，因为她觉得戴耳环太累了。

　　看着自己，小舞也觉出了不一样，不过她也不知道这是好还是不好，小女生的矛盾……他会不会喜欢我现在的样子呢？

　　“叶小姐，自信一些，您天生丽质，就算没有任何装扮，那也是一等一的美人，我们三姐妹技术不高，但让一名美人保持原有的风采的力气还是有的。”

　　“真的？”化妆师不奉承客户，去喝西北风吧，但是三人夸赞之余确有几分真实的味道，小舞听完，心思平定了许多。

　　小时候，自己只是一名扎着麻花辫的肥娃娃，却也不见莫凡哥点滴厌恶的神情，深深吸了两口气，小舞穿上了不很习惯的水晶高跟鞋，走出了化妆间。

　　父亲就在门口等着她，看得第一眼，叶董事长亦是惊艳了一刹，“一晃十八年了，我的小舞长成大姑娘了。”

　　“爸。”面带羞涩，但听到通道之外的启乐，小舞知道是该自己出场的时候了，轻轻挽上父亲的小臂，即使忐忑，小舞也将最自信的一面表现了出来，他，应该就在外面等着，不能让他看笑话。

　　“滴答……”低音钢琴，缓慢至高的琴音，水晶鞋子踏出人们的视线的瞬间，乐队加入，悠扬，似在有意识的将人们的目光聚向水晶鞋的主人，这就是音乐的美丽。

　　“哇唔！”

　　惊诧中，某一声音发音怪异，金发碧眼，一名异国青年，“哦，丁老板，那位美丽的女神是谁，我要追求她，帮我追到她，我们公司的十年的订单都是你的。”

　　算是一句悄悄话，只有两人能够听见的音量，结尾足够精彩，但过程太难，“洛克先生，如果是别人，老丁还有些办法，这一位，就是本座大厦主人的独生女，您看看她的左手。”

　　“哦，NO。”金发的洛克依言看向美丽女神的左手，美丽的左手，但是无名指上带着戒指，身为西方人的他再了解不过这个的含义，订婚或者已婚。

　　坐拥一座数十层的大厦，三千宾客，如此家族的千金无论是订婚还是已婚，对于洛克都是一个晴天霹雳。

　　场内的青年才俊不少，多数人有了与洛克相似的看到，便没了前时的疯狂心思。


第518章 血色的浪漫（上）

　　小舞从来不戴戒指的，因为某人不喜欢她戴，今日之举必须是刻意为之，她就是要让一些人知难而退，不然烦也烦死。

　　今天是她的生日，她是主角，与父亲环绕场会一周，小舞恢复自由之身，左顾右盼了些许，某几位依在疯狂状态的青年几欲忍不住上前，最终，被人抢先。

　　“小舞姐，哇塞，今天你好漂亮啊，我是男人，一定把你抢回家做老婆。”精灵般的一蹦，胸前波涛汹涌，除了超级大牧师杨琳琳，还有谁。

　　“琳琳，还好你不是男人，不然就是强抢民女类型的。”几眼没找见某人，小舞便拉着杨琳琳到一边，实话，她可不想成为什么焦点。

　　取一杯奶茶毫无淑女形象的灌下去，杨琳琳才有力气继续说话，“我投胎做男人，当然是好男人啦，只不过小舞姐太漂亮了，死宅看见也得变流氓。”

　　“耍贫嘴。”小舞在她脑门儿上一点，说：“你家史老师怎么没来，不是被你关在家里洗衣服呢吧。”

　　“别提他了，笨的跟头猪似的。”杨琳琳噗之以鼻，“要我说就是你的莫大团长没来，心慌了不是。”

　　“你讨打。”小舞扬手。

　　“别，我投降。”杨琳琳童鞋知难而退的主儿，不等小舞下手，立刻举手投降，也不敢幸灾乐祸了，“估摸着莫大团长是在准备什么具有爆炸性的礼物，要给你一个惊喜，所以呢，小舞姐，别着急，做好现身的心理准备就行了。”

　　前半句话还有点安慰的样子，越说越不像话，差点上演一出会场版的追逐嬉戏。

　　生日聚会的前奏，继续着，小舞自由了一会儿，后被父亲叫回去见了几位长辈，礼貌、礼节，某一次莫天行也在其中。

　　看自家的儿媳妇儿，莫天行的目光就是不一样的喜欢，长辈见晚辈，怎能没有礼物呢，莫天行对自己兄弟大气，对外出名的抠门儿，此一回大手笔，不少人惊诧，知晓内部的人才认为正常。

　　当着亲家给儿媳妇儿礼物，寒酸了是抽两家人的耳光。

　　下午五点，宴会台上推来一座大蛋糕，就它的体积座来行动一点也不夸张，三名使者并排使劲推车才能令其移动。

　　十几分钟后便是本次宴会的重头戏，小舞与杨琳琳一起，但是后者的嘻哈欢笑少了，小舞的小脸也没有起初的灿烂。

　　“小舞姐，你放心吧，他就算再笨也不可能忘记你的生日，一定是有什么事情耽搁了。”

　　“我知道莫凡哥有事耽搁，可……我害怕。”空牢牢的心跳又度袭来，现在小舞反而希望莫凡是忘记了他的生日宴会，等这边结束，小舞回家，他安然坐在家里，小不愉快都是次要的，重要是莫凡没事。

　　“小舞姐，你没事吧？”嘴上说心里想，杨琳琳其实也是很担心那个好吃懒做的胖子的。

　　“没事，我要去切蛋糕了。”强大精神，小舞已在父亲的眉宇间看到了不悦，暂时无暇关照，“一会儿我要早走，替我打好掩护。”

　　“好，好的。”杨琳琳“坏小孩”的名号在众位家长的眼中根深蒂固，她替小舞姐掩护的时刻也不在少数，她是杨琳琳，才不怕别人如何看自己。

　　会场的主持人伸出五根手指，说道五分钟之后便是叶小舞小姐的生辰，这是一个信号，小舞要一口气吹灭大蛋糕上的十八根蜡烛，然后许下愿望。

　　此时，她就在许愿，一千个愿望也是……莫凡哥没事，他没事。

　　摆出绕场一周时的自信，小舞微笑，准备完成她最后的任务，突来匆忙的脚步，某个“不识趣”的声音聒噪。

　　“等，等等，别浪费时间了！”

　　今日的重磅节目是浪费时间……说话真是秀逗了脑袋，有人甚至怀疑叶氏的保安系统是不是有问题，这样的人怎么能进到这里。

　　但是听到这个声音，小舞立时顿住了脚步，并与杨琳琳一同回头，来人正是两姐妹才见面时小舞开琳琳玩笑的史老师，史明。

　　“呼呼，大……”史明一溜烟跑过来，本来想叫“大会长”。后反应过来现在不是《再世》，立刻改口，“大小姐，生日明天过也没事，莫凡老大，他不行了！”

　　心中某个紧绷的东西“哗啦”碎掉，在仅有的几个熟知“莫凡”这个名字的人里，她最镇定，又或说她最狂暴。

　　脚下的水晶高跟鞋小舞早看不惯，一脚一个，全部踢掉，裙摆拖地，脚步稍微大一点便得提着它，小舞猛的用力，“嘶啦”一声，那一双令在场所有男人垂涎的小腿暴露在空气中。

　　莫凡不行了……情急之下，莫凡史明可能夸张了一些，不过小舞现在巴不得他十分话九分夸张。

　　没有丝毫的拖泥带水，十八岁的叶小舞道：“带我去，现在！”

　　于是，进门不久的史老师在前，小舞与一双藏了很久的帆布鞋的杨琳琳在后，三人飞奔出了会场，只留下，一众目瞪口呆的宾客。

　　莫天行本也想与他们一同去，可在众多生熟的大人物面前，他不能做小孩子一样的事，所直忍到一分钟，他笑着与身边人点头示意，“几位，不好意思，我要去打一个电话，失陪一下。”

　　几人表示理解，他们都不是莫天行的老友，但一个细节他们注意到了，令叶家丫头狂暴得飞奔出生日会场的人，也姓莫。

　　这时，大厦的主人，叶氏集团的董事长说话了，既然过生日的人已经走了，这场宴会就没有再进行下去的意义了。

　　接过十分尴尬的主持人的麦克风，叶董事长朗声道：“诸位来宾，诸位朋友，小女十八岁生日烦请大家过来，荣幸之至，现在她已经是一个大人了，明白自己该做什么，不该做什么，失礼之处，还望诸位海含，宴会暂时就举行到这里，会场此时的容貌会一直保持到今日午夜，如果有其他需要的，尽管提，叶某一定竭力满足，叶氏大厦前走，八百米处，泛华酒店为诸位开放，来去舟车劳顿，大家可以休息休息。”


第519章 血色的浪漫（下）

　　……就这样，声势浩大的生日宴会散去了，宾客陆陆续续的退场，叶董事长说到做到，会场的音乐直保留到午夜十二点，但是他宣布散会之后，没有哪一位宾客真的留在这里大吃大喝，能够坐进叶氏大厦的人哪里有普通人，人家是冲着叶氏集团、冲着叶氏董事长来的，最不如，也是“仰慕”叶小姐的芳名而来，非优美音乐，也不是山珍海味。

　　宾客退场的同时，叶董事长也离开了，宴会进行的一半终止，是他姓叶的不对，诸多赔礼道歉的部分不能少。

　　待一切事情完毕，叶父回到了会场，那座大蛋糕平静的躺在那里，其上十八根蜡烛象征着小舞十八岁的生日。

　　燃烧了这么久，蜡烛只剩最后的一小节，时而闪烁，叶父经五节楼梯走上台，走到大蛋糕旁边，靠近，“呼……”的一口长气。

　　“小舞，生日快乐。”

　　好像吹灭生日蜡烛之后应该是许愿的环节，叶父停下转身的步伐，又回到蛋糕面前，默默的道：“希望那个孩子平安无事。”

　　接下来，叶董事长彻底的离开了，他大了电话，却不是给医院，一个接一个的电话说明他正在调用所有能够调用的力量，他要知道到底发生了什么，他要真相！

　　……

　　生日宴会小舞的母亲还未见到，原本，唐女士是请了一天事假，了今天实在太忙了，她无暇分身，终于在五点十分来到了叶氏大厦，正碰上狂奔儿来小舞三人。

　　唐女士的第一反应就是问“怎么了”。但故事的经过不是一句两句能说清楚的，索性她开车而来，路上时间足够。

　　川流不息的公路某辆公牌轿车突然加速，轮胎与地面狂暴的摩擦声警告着周遭，在江海，地方公车在执行紧急公务的时候可以不遵守交通规则，闲来无事你闯几个红灯也没人管你，不过千万别被查出来，否则就是市长级的官员也不好受，而这辆突然暴走的公车司机，唐姗，小舞的母亲。

　　“什么，还有这等事，废话不说了，都坐稳了。”油门踩到底，唐女士的眉宇间神色相当复杂，愤怒、焦急、雷霆、担心，反正从小舞脸上能看到的，她这里几乎都能看到。

　　莫凡很小就没了母亲，唐姗在那以后就是他的亲妈，儿子车祸住院，当妈的没有个不着急。

　　车祸……莫凡现在的情况只有史老师最清楚，天霜公会当了一天的老妈子，史明下线休息一下，快到晚饭了，他也寻思着去叶氏大厦蹭顿饭吃，史老师的脸皮城墙厚，才不管他人如何的眼光，就在这时，一个座机号码出现在他的手机屏幕上。

　　“喂，您好，请问您是？”就算史老师大流氓，最开始也要装得正人君子。

　　“您好，您是史明史先生对吧。”声音为女，却透着迫不及待的味道，尚未确定史明的身份，她便继续说：“史先生，您的朋友莫凡今天在路上机车故障出车祸，他只让我们给您打电话，您快来看看吧！”

　　最清楚的，就是这样，史老师也没有细问，“车祸”的词汇与在他的脑子里是“死亡”的近义词，所以才有史老师进门会场大喊“莫凡老大不行了。”

　　“也许只是小伤，那个打电话来的不说是机车鼓掌么，莫凡只叫史大无赖，事情应该大不了。”杨琳琳安慰的道。

　　可是她不提便罢，杨琳琳说完，起到的似乎尽是反方面的效果，莫凡受伤不找小舞，不找干妈唐姗，不找父亲莫天行，偏偏只找史老师，这说明今天的事情决计不是简单的机车故障，小剐小蹭那么简单。

　　传信人史老师张了张嘴，感得车内紧绷的气氛，他也想出言安慰，但杨琳琳的失败的例子摆在那里，一时间他也想不出太好的说辞，干脆闭嘴，盼望着，莫凡老大的伤没那么严重吧……

　　“医生您好，我们是莫凡的朋友家人，麻烦您帮我查一下，莫凡现在在哪里？”

　　“莫凡……”分诊台之后的中年护士说了一句，医院每天每到她这里记录的人接近四位数，她不可能全部记得，不过这个名字有点熟悉。

　　“哦，对了，是出车祸的那个小伙子！”护士的一句话激活了小舞等人的面色，只见她绕了半个圈从台后出来，职责的道：“你们怎么才来啊，那个撅小子，出了那么大的事故，竟然拒绝入诊，快，我带你们去！”

　　特殊情况，特殊对待，分诊台护士带头奔跑，听到“大事故”。小舞脚下一软，但现在不是脆弱的时候，咬了咬牙，她赶紧跟上护士的脚步。

　　“我说过，我没事，史明不来，我是不会进去的！”

　　急诊室门前，诡异的咆哮声，来自一张移动担架，滴血的担架上躺着，莫凡。

　　听到老大喊自己的名字，史明赶忙跑过去，“莫凡、莫凡，我过来了！”

　　面对顽固的病人，再高明的医生也没有办法，急诊室之外已准备好了各种抢救用具，但是病人只是配合最简单的止血，他们干看着。

　　“史明，咳……你小子终于到了！”刹车失灵，出现车祸的不假，但莫凡的车子是连撞三车之后，对在了墙上，坚持了这么久，就算是铁人也会虚弱，或许是终于达到了个人的心愿，莫凡心一送，脸色瞬间苍白了下去。

　　“没错，他来了，还把我们带来了。”这时，小舞也跟了上来，仿佛很是生气的样子。

　　莫凡，脸上几处划痕，头脑包裹大纱布，盖在他身上的小被血迹斑斑，最严重的还不是这些，他挂在一边的右腿弯曲度极度的不正常，断了。

　　“医生，我需要治疗！”

　　该来的，不该来的都来了，莫凡大喊，哪家医院也不希望多死一个病人，尤其是这种无理取闹死的，唐姗唐女士忙着家属签单，按理说小舞应该跟车进去才对，可女孩生气，对身边的杨琳琳说，“不再惯着他。”

　　最终，只有史老师悻悻走跟进了急诊室。

　　“滴～！”

　　“急诊”的两个红字亮起，史老师不是医生，被赶出来，一朵带血的小红花，“他说怕一进去就谁过今天，要我把这个送给你。”


第520章 他的腿……

　　“他说怕一进去就睡过今天，要我把这个送给你。”

　　这是莫凡睡去之前的最后一句话，托付史老师尽量转达给十八岁的小寿星。

　　很久很久以前，有个女孩喜欢过年的烟花，说如果谁买一大堆烟花放给自己看，将来就嫁给他，她爱金鱼，她说如果谁买一条那么大的金鱼送给她，她立刻嫁人……总之，女孩有很多愿望，看似平淡无奇，但她全说给了一个人听。

　　某一次花丛中嬉戏，女孩踩死了一朵刚长出不久的小红花，看着身后的一片狼藉，女孩后悔了，在她眼里这些花花草草也是有生命的，它们知道笑，知道疼，为此，她哭了好多次。

　　可第二天，她房间的阳台上了多了一盆小野花，红红的，莫凡哥告诉她，这就是她昨天差点踩死了那一朵，是他用魔法的力量把小红花救活的，小舞开心的亲了他一下，说这辈子谁也不嫁，就嫁给他了。

　　而小舞现在手上这朵小红花如当初那一朵的浪漫，后来小舞长大了，知道野花是不可能家养成活，莫凡哥也不可能用魔法救活一朵已死的小红花。

　　血的颜色令这朵生命即将走到尽头的小红花愈发的灿烂了，小舞托她在手心，咬牙不让自己哭出来。

　　“笨，笨蛋，大笨蛋，生日过了还有明年、后年，你要是有个好歹，就算把天上的月亮摘下来，我会开心？”

　　医院先付钱，后看病的习惯依旧，至少需要足够的定金，唐姗跑将回来，心里也怨莫凡这孩子执拗，不过看到满眼泪的女儿，她没说，带着小舞、史明、杨琳琳在一边等待。

　　这一等，便是六个小时。

　　白大褂进进出出，急诊的红灯始终亮着，光看莫凡之前大喊大叫的样子，应该没有事，但他进去的时间也太长了。

　　其间，莫父与叶父来过一次，两名董事长来确定一下莫凡的伤势，暂且无果，二人没做一会儿，便离开了，但可以看到他们很愤怒，对此次“意外。”

　　“滴～！”

　　音调向下的声音，门上方的两个字终于暗淡了。

　　一名带着圆框眼镜的白大褂第一个走了出来，松一口气的同时，将口罩摘了下来，“哪位是莫凡的家属？”

　　“我是！”异口同声，唐姗母女，史老师一对都这样说。

　　闻言，医生笑容，却不太轻松，看到年长的唐姗，他有一些熟悉，便将她叫走。

　　医生单独叫病人家属说话，电影中的老桥段，意为这位病人的情况不好。

　　“滴滴答答”。小舞的泪再也忍不住，“都怪我，都怪我，非要过什么生日，不然莫凡哥哪会碰什么车子，怪我，怪我！”

　　休息区，小舞趴在自己的双腿上，呜呜的痛哭，史老师与杨琳琳欲要劝解，一时间不知从何说起。

　　十几分钟，唐女士走回来，电影来源与现实，她带回的消息的确不算太好，“医生说，小凡的生命没有大碍，修养些日子就没事了，不过他的右腿……半小时后，医生还会为莫凡安排一次手术，专门针对他的右腿，但是……成功率不高。”

　　“治不好还叫医院，治不了还叫医生，咱们不在的这儿治了！”柔弱的哭到现在“腾”的站起，小舞此时的模样与刚才办公室中的唐姗如出一辙。

　　显然，唐姗各种办法都用尽了，想保住莫凡这条腿，几率最大的就是留在这里手术。

　　最终唐女士妥协了，小舞也妥协了。

　　过了些时候，出去买饭的史老师与杨琳琳回来，着是一点胃口也没有，小舞还是强制自己吃了一些，医院之外的圆月已然高照，唐姗让史明、杨琳琳先回家。

　　二人必须是不同意，他们与莫凡的关系不算至亲，可不见到他没事，二人睡觉也睡不踏实。不过唐女士坚决，关键是两个孩子这么晚不回家，他们的父母会担心的。

　　“好吧，不过有莫凡老大的消息一定通知我们，明天我们早上就来！”陆陆续续说了很多的话，史老师与杨琳琳这才离去。

　　病房门上的“急诊”变成了“手术中”。唐姗为小舞改上了一件厚衣服，已是晚秋，接近冬季，天气冷了，若是明天莫凡没事了，小舞病倒了，好事都能变成坏事。

　　轻轻的点了点头，小舞靠在椅背上，一双疲惫的眸子始终盯在“手术中”三个字，即使渴了，需要喝水，也不曾离开。

　　但是支撑人们睁开眼睛的能量并非无限，小舞晚上吃的东西又是那么少，虽然她不停的告诫自己，不能睡着，在莫凡哥出来之前，千万不能睡着，可是……三个大字的字尚未暗去，小舞却睡着了……

　　等她眼前的颜色不为黑，看到的是天花板，在家，不在医院，小舞躺在床上，床边杨琳琳打着瞌睡。

　　“琳琳。”小舞看着天，说了一句。

　　“嗯？”安静的房间中突然有了声音，杨琳琳赶忙醒来，眼中睡意迅速退去，“小舞姐，怎么了？”

　　“我是一直在做梦还是不小心睡着了？”

　　这句问话杨琳琳童鞋显然没听懂，茫然的摇了摇头。

　　“我是说……”双手一扶，小舞坐了起来，“我是说莫凡哥根本没有出车祸，我是在做梦，对吗？”

　　小舞多希望杨琳琳还是迷茫的摇摇头，现实后者的确犹豫了一下，回答却是不尽如人意，“小舞姐你昨天累得虚脱，唐阿姨就派人把你送回来休息。”

　　“那……他现在怎么样了？”小舞颤抖着问。

　　“刚才医院那边传过来话，说莫凡的身体已经没有什么大碍了，只是他的腿……”

　　杨琳琳的最后几个字没有说出来，言下之意，小舞不用猜也知道。

　　掀开被子，她不管光脚穿鞋，随意套上外套，出门打车，直奔江海第一人民医院。

　　大约就从这两日，原本响彻再世大陆的“黑火莫邪”莫名的沉寂了，瞧他风头正劲，大家想破头也想不到，好端端的游戏中雄霸天下，这家伙怎么就不玩了呢？

　　随之，以莫邪为主导的黑暗“恶魔公会”渐渐的默默无闻，消失在人们的视线里……


第521章 战局

　　从疑问疑惑到渐渐遗忘，后因为光明与黑暗在“安其拉双子堡垒”的激烈角逐，哪里还有心情想到某个人的名字。

　　一个位面的大领主被推到，比如黑暗黄昏堡垒战斗彻底结束，黑暗玩家的战场排队选项便少了这一项，而黑暗玩家在其余位面战场的单场战斗时间增加10％，战场所能容纳的玩家数量增加10％，全属性增加2％，两名大领主倒下，时间再加10％，人数再加，属性再加，以此类推，直到本势力的十名领主全部倒下。

　　最先，抢得先机的为黑暗，光明紧随其后，倒也不显出多大的劣势，随后接二连三，不管是光明首先突破，还是黑暗砍下BOSS头颅，对手都会紧紧追上，黑暗牛人老祖、雷天怒尤其忙碌。

　　莫邪在时连连遭受重创的铁骑公会死灰复燃，天涯狂舞依旧疯狂的练级，他个甩手掌柜的，公会中的大事小情都是天下闹闹一个人撑起，然而，莫邪消失，光明，一颗“石头”逐渐发挥出他本来的光泽，石佛之名正在追赶天涯狂舞，超越远离人们的黑火莫邪。

　　……

　　阳光明媚的花草园，已是冬季，中午时候依是丝丝的暖意，多花已凋谢，不过这里的绿色很清新。

　　一名盘发女子推着一座轮椅，轮椅之上坐着的便是被《再世》遗忘的莫凡。

　　听到安其拉大战的精彩处，莫凡很是入迷，但无论上身如何活跃，盖着毛绒布料的双腿均是一动不动，尤其右腿，仔细看来，仿佛一点生气也没有。

　　“小舞，你学坏了，怎么讲到一半就停了？”莫凡回头白眼，道。

　　“我的丈夫大人，你看看现在都什么时间了，吃过中午饭再继续说，怎么样？”华夏规定，男女结婚的年龄是二十二、二十，原本小舞两年之后才可嫁做人妻，但莫凡受伤后，她死命要求，两人的红本本早领了两年，所以这句“丈夫大人”无有点滴开玩笑的意思。

　　调转轮椅，小舞又补充了半句，“不过，安其拉大战斗争的长短，还要看你午饭的表现。”

　　“额……”自家媳妇儿越来越有小管家婆的天赋，为了让他敞开胃口多吃多喝，果真是无所不用其极，对此，莫凡表示妥协。

　　花园地带出去，莫叶两家为这对小新人准备的房子，不是特别的奢华，亦是别墅级别，小舞要求自给自足，但她大半的时间都在照顾丈夫，仆人自然而然的被送到了这里。

　　“少爷，小姐，请入座。”两名仆人恭敬的道。

　　无需他们动手，小舞推莫凡少爷到桌前，个人坐在旁边，已是夫妻的关系，仆人们已经习惯这位少夫人给莫凡少爷疯狂的夹菜。

　　“这个营养高，多吃多吃，还有这鱼，白肉对人体最好的了，多吃多吃……”总之，小舞边说边夹，虽然莫凡吃得也很凶猛，可不一会儿的时间，他的碗慢慢堂堂。

　　“够了够了，你真当我是家养的猪啊。”脸上挂着各种各样的颗粒，莫凡呜呜的道。

　　但是，小舞手上的速度不减，“我不管，反正今天这一桌的菜都是给你准备的，你不吃完，安其拉的战斗没了。”

　　一桌……肉菜素菜一共八道，也就“猪”有这个食量，然而，面对一位强大的妻子，莫凡只能硬着头皮往下吃，尽力而为，尽力而为。

　　“简单”的吃过饭，小舞又带着他出去散步，当然是小舞走，莫凡坐的散步。

　　此时莫凡又问安其拉的故事，小舞便抓住了他的好奇心，让他别着急。

　　回到屋里，小舞推莫凡上了二楼，扶他坐到床上，挽起袖子，接来一盆热水，放在床下，手指试了试水温。

　　“嗯，温度刚刚好。”搬来一个小板凳，微笑着帮丈夫洗脚。

　　“虽然呢，暂时什么事情都不用它坐，但是每天都要给它好好的按摩，这样它就能快快好起来了。”

　　自言自语，少夫人的高贵，上下楼的人都晓得，而让就是这样的姑娘，心甘情愿的给一个男人洗脚，除了那句“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”能够解释，他们根本无法想象。

　　而莫凡能做的只是静静的看着她，至多伸手帮小舞将不小心掉到头前的长发挂回耳畔。

　　莫凡的腿断了，医生已经尽了全力，依旧无果，当时莫凡没有表露出太多的悲伤表情，可一名正常人突然失去自由，因此寻短见的人不在少数，所以小舞偷偷哭过之后一直是现在的笑样。

　　她需要坚强，这时候如果她还是那般脆弱的话，莫凡还如何继续生活……即使他这辈子只能在轮椅上坐着，小舞也会守护他一辈子，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　“老婆大人，您看我多听话，故事可以继续了吗？”

　　“看在你老实的份上，我就勉为其难。”

　　几乎在同一时间，光明与黑暗安其拉最后的大领主轰然倒塌，自此，安其拉黑暗堡垒、黄昏堡垒再无一头邪恶生物，阻隔在双子堡垒中央的屏障漠然的消失了。

　　安其拉整片的模样更加广阔，但是玩家所要面对的敌人比邪恶亡灵，比领主BOSS还要强悍，不是因为等级、属性、技能，而是由人类操控的玩家比BOSS的头脑更加灵活，战术更加多变。

　　我真正的战斗开场了，光明、黑暗谁也不会在第一时间表露太多的讯息，光试探性的来回便持续了三天，然而系统为“安其拉”二阶段安排的时间只有20天，十个位面同时进行，只有二十天。

　　每天，系统赋予任一位面5％的完成度，20天之后哪一势力在位面战场获得的完成度多，随即获得此位面的胜利。

　　三日试探，各方逐步拿出了真本事，黑暗的狂暴与凶悍如是，光明人多地广，利益的动力足够一些，不到最后，无法分出上下。

　　时间一天一天的流动，单个位面的优势受到重视，既然有了优势，便要保证稳定，甚至增派强手，扩大优势，第十七天、十八天、十九天，胜利天平的倒向还是雾蒙蒙的，而就在战场最后一日的上午……异变忽生。


第522章 怒放

　　就在“安其拉双子堡垒”战斗的最白热化阶段，光明与黑暗发生了类似的事，大事。

　　黑暗势力的亡灵女皇希尔瓦娜斯向她的所有子民宣布，从今天开始他们亡灵将正式脱离黑暗的编制，自由的生活在中立势力的“大地之力”的高山下。

　　与此同时，光明的矮人、地精、侏儒拧成一股劲儿，跟着“塞纳里奥远征军”的一群牛头跑了。

　　再世大陆战斗开启到现在，哪家也没有出现过整个种族的叛离，黑暗将军·地狱咆哮很愤怒，光明的王同样不可以原谅这种背叛。

　　于是，系统恰到好处的停止了“安其拉战场”的最后角逐，说缘由是两势力的突发时间……山谷之战，黑暗胜，盆地资源光明赢，就现在的等级系统不可能为玩家再开战场，也就是说“安其拉”的胜负间接判定《再世》前期，光明与黑暗孰优孰劣。

　　而系统给出的答案是……“平手。”

　　小舞坐在莫凡的对面，一边讲故事一边削着苹果，在她看来，就算光明四城被人一锅端了，也没有这颗苹果重要。

　　“来，张嘴。”小刀划分，小舞用牙签插一块送到莫凡口前，道。

　　“又吃啊，我上身还能动，给我，我自己来。”莫凡嚼着，伸手要去接苹果。

　　“偏不。”小舞将手背到身后，各种摇头，“现在你的任务就是接受我的康复治疗，你什么都不用做，坐在这里就行了。”

　　“我自己能行。”莫凡依旧是张手的状态，很稳定，很坚定。

　　“再帮你削几瓣，好吧？”几分恳求的意思，小舞柔柔的道。

　　然而，莫凡的手定在半空，第三次重复了刚刚的话，“我自己能行。”

　　人们都有个人的倔强，虽然不是针对同样的方面，但是遇到了，便执着了，小舞明白，一名失去自由的人，尤其是男人，更愿意证明自己能行，对此，小舞心里苦苦的笑了笑，便将苹果送到了莫凡的手上。

　　莫凡本人吃喝才不像女士的细嚼慢咽，一圈几口，苹果只剩下中心无法食用的一部分，这时笑容，“看吧，虽然我现在是残废了，吃喝还是可以自理的。”

　　闻言，小舞并没有接着他的话往下说，甚至没有延伸话题的意思，扔掉苹果核，她推莫凡上去一起睡午觉，等身边人彻底的睡着，小舞悄悄躲到墙角……哭泣。

　　她该怎么办，她要怎么办，从小到大，莫凡哥都是小舞身后一颗永凋凋落的大树，有风有雨，树荫遮挡，现在，树倒了，小舞必须独自撑起一片天，更不忍心看着倒塌的树木彻底枯萎，吃力的，努力着，她要将他救活。

　　“嘶嘶”。莫凡出院之后，小舞第一次哭鼻子，她发誓，这也是最后一次，见证人，叶小舞。

　　口袋里取出迷你的化妆盒，小舞擦干眼泪，稍稍修饰了一下，门前深深的吸了一口气，进入。

　　大床的左一半，也就是原本小舞所躺的位置空着，右边……也空着。

　　床头的轮椅同时不见，小舞心里慌了刹那，瞬即转头，阳台的落地窗户大开，出来一看，坐在轮椅上的莫凡静静的看着窗外的阳光、高楼，远处体育场热火朝天的看球赛。

　　“小舞，学校你有没打过篮球？”因为失去所以敏感，只听脚步声，莫凡便知晓来人是谁。

　　首一步，小舞的双手扶住轮椅，这才回答，“没有，不过体育课有打过羽毛球，小时候还是你教的我呢。”

　　“是啊。”体育场的位置不远不近，正常人的视力可以完全的看清，莫凡伸手指了指，正看到一个胸脯很大的女孩与一名青年打篮球，两旁的三VS三比赛诡异的出现了无数个“三不沾。”

　　扭头，莫凡坏坏的看着小舞，貌似少女时候，小舞的胸怀的发育就是异于常人的凶狠。

　　“看来你当时也安好心。”反而，小舞的心轻松下来，转走到莫凡身前，这里有更大的，而且是随意看不要钱的那种。

　　……

　　系统提示：由于亡灵女皇希尔瓦娜斯与矮人三种族的强行脱离，强制结束第三战场“安其拉双子堡垒”。光明势力、黑暗势力的角逐，延后到第四战。

　　借此机会，玩家有权利重新选择所属势力，但不可选择原本敌对的势力，从而《再世》的大陆不再是双雄争霸，中心单位亦将成为游戏不可忽视的一部分。

　　昨天上午光明矮人、地精、侏儒，三小种族完全的不知踪影，远征的脚步百分的遥远，同天午后，黑暗将军·地狱咆哮亲自带领的讨伐叛徒队伍开回了魔都，将领到兵卒，身上下均沾有战斗的痕迹，不过地狱咆哮的手上并没有提着亡灵女皇的人头，也就是说……他失败了。

　　黑暗将军的强大毋庸置疑，魔都一城囊括诸多种族而稳定的背后，必须是血腥的杀戮。

　　怎可能没人反抗过地狱咆哮的政权，但那些人都已成了尸体，虽然亡灵女皇的手腕也不是一般的硬，一己之力整个黑暗亡灵，亦不是一般人能够做到，但是无有多少人看好席尔瓦娜斯的这次种族迁移，结果却是出人意料。

　　相传，黑暗恶魔公会也参与到了这场迁移战，不过区区一百多人的力量无法撼动大局，更何况他们的“黑火莫邪”已经消失有一段时间，恶魔公会的风采不比当年。

　　如此，黑暗亡灵依旧成功的摆脱了魔都大军的追杀，走入了大地之力的势力范围。

　　反过来，光明的一块，矮人、地精、侏儒三合一种族的逃离同样以胜利结局，光明的追杀似乎没有魔都军团的穷追猛打，但追逃双方一路下来的损失同样的惨烈。

　　光明联盟与黑暗统治就此出现了裂痕，经历时间，这道裂痕会不住的扩大，四散龟裂，撼动两大联盟的根基不可能，影响必须有。

　　天空渐渐暗了下去，暗到了人眼看不到任何的程度，风起，云涌，两个巨大的文字由远至近……“怒放。”


第523章 三章的开启

　　“怒放”。十分豪迈的章节名称，听到这两个字，人们很容易联想到春天时候，百花齐放的风采。

　　两字淡去、隐没，场面逐渐拉开，黑色的天空下魔都的轮廓清晰了，行军、百姓各占据一半，魔都的独特设计，百姓们的生活如是的平静，只不过行人中某几个种族的身影少了，甚至不见，大幕拉进军营，完整的编制，整齐的步伐，但他们的身影中也少了些什么，最里，便是黑暗将军·地狱咆哮的所在。

　　我来回踱着步子，黑暗将军周身难得一见的焦躁气氛，诸事最怕起始，无论多么困难，一旦开了口子，再想堵上难了。

　　黑暗亡灵的叛逃就是很好的实例，多少年，魔都从没有出现过此类事件，但最近频繁。

　　大规模的闪人倒是无一，那是因为他们将自身的实力、运气与希尔瓦娜斯做比较，自愧不如，但是偷偷带人跑路，在人员数量不明显的情况下，很难被发现，即使发现，大约也是人去楼空的时候了。

　　“镇压，镇压！”回荡在一号战歌大厅的喊声，地狱咆哮的怒火，“不要以为离开了魔都就万事大吉，你们的身上都留下了黑暗的印记，但凡遇见，杀无赦！”

　　回音荡荡，人们的视线再次黑下去，猛然，刺目的阳光，与之前的阴森黑暗不同，再一画面暖风习习，已是冬季，莫凡这片地域给人的感觉，温暖、光明。

　　“哈利路亚，哈利路亚”。圣光的教堂，足高的五米的长方大门托着方长长音节左右分开，一名衣冠华贵的人类从中走出。

　　此人应该不是光明教会的人，虽然这里亦是崇尚奢华，但是那金色皇冠是皇室的象征，皇室的皇帝。

　　同样金色的主体，光明皇帝已老，独自走路必须依靠拐杖，一步、两步，步步透着沉重。

　　矮人、侏儒、地精三个低等种族的叛逃为那些窥视已久之人开了不好的头，魔都的情况相应到达光明地域，不一样的是黑暗中央集权，黑暗将军只手遮天，光明却是联盟的形式，而光明皇室最重要的盟友，便是这光明教会。

　　黑暗将军身后的人本就是邪恶的存在，不需要信仰之力，光明之神的法力的某部分，信仰的力量必不可少，联盟人员的流失，光明信徒就在流失，今日教皇已与光明皇帝摊牌，教会既然能扶持一位皇帝三十年圣明，就能找到一位更贤德的君主，若是再出现光明教徒大面积流失……

　　远远的，接送皇帝的华贵马车停在那里，老皇帝的脚步却是越来越蹒跚，只差一点，最后的一点就到了，老皇帝眼前一黑，至高无上的皇冠滚到一边。

　　下一个画面，一名二十出头的青年带着略显宽松的皇冠走上了金殿内最高层的宝座，他，并非老皇帝的儿子，相传，却是一位比上一代皇帝贤德十倍的好皇帝。

　　“万岁，万岁，光明万岁！”

　　瞬而，支离破碎，无形的力量将画面分割片片，山脉之中，一群高大的石头人搬运着岩石、树木，不知疲倦，整个白日都是如此，但是石人的夜视能力极差，到了晚上，便是他们休息的时间。

　　然而这时，山脉中的工作并没有因此而停歇，因为大地之力迎来他们的新伙伴，黑暗亡灵，身为石头人，他们对美与丑的观点相当的薄弱，好的伙伴会与他们同甘共苦，虽然亡灵的力气远不如石人，可亡灵懂得使用工具、器材，身形灵活，在这个远离勾心斗角的地方，全新的“大地之力”其乐融融。

　　远征，穿越森林，踏过山地，一群牛头人缓缓的前行着，“塞纳里奥远征军”是塞纳里奥议会的一个分支，他们的职责是探险，他们的使命也是探险，而远征军中大多牛头人都是德鲁伊，某些方面，他们想要继续前进需要花费不小的代价。

　　不过他们也迎来的新的伙伴，只要给予相应的尊重，天生冒险家的矮人、侏儒，诚心坚定，地精商人的血脉，总能花费最小的代价，收获最多，远征军中，他们亦是必不可少。

　　“元素之怒！”“加玛兽人！……”等等等等，每一个碎片中都是生机盎然，所以，《再世》的第三篇章，就叫做……“怒放。”
    系统提示：由于亡灵女皇“希尔瓦娜斯”与矮人三种族的提前行动，强制开启第三章“怒放”。自今日二十四时开始，玩家可以重新选择所属势力（不包括原本敌对的势力），新加入的玩家选择更加多样化，百花怒放，全新的副本，更广阔的地图，最新的战斗，年底冬日，再世大哭春意盎然。
   “大约今天就是第三章开启的日子了。”小舞日夜的大部分时间都是照顾莫凡，一个半小时复习功课，而后进入游戏，因为莫凡告诉她，总有一天，莫邪要回去。

　　双手握在轮椅之上，莫凡又一次走到阳台，这里的信号是最好的，第一个电话打给史老师，“相当顺利是么，大地之力与奥多尔一个山地活动，一个海边种族，却是盟友，你们带着我的法杖过去，当然顺利。”

　　电话另一边也是兴奋的言语，声音不小，莫凡已把手机离开耳朵一段距离，但是一字一句还是听得相当清晰。

　　二人聊了一会儿，话题在《再世》，高兴的史老师忽而顿了一下，问：“莫团长，兄弟们知道主意是你出的，都抢着问我，你什么时候回来。”

　　“让他们放心，是我建立起星辰与恶魔，怎能半截跑路，你们先好好的发展，我回去可不想看到一盘散沙。”莫凡眼前飘起了雪花，南方罕见的小雪。

　　“没问题，就等你回来了。”史老师不是婆婆妈妈的人，一句过后，挂上电话。

　　一枚晶莹的雪花飘到莫凡手心，人体的温度超零度太多，雪花融为水，不一会儿消失无踪。

　　身在外，莫凡的心是热的。

　　轻微的敲打键盘的声音，莫凡又拨通了第二个号码，“父亲。”


第524章 你等着

　　“喂，父亲，我是莫凡。”阳台的温度渐渐冷了，却有人帮莫凡披上了大衣，小舞在他身边。

　　小舞已将游戏里的事情安排完，走过来，她没有出声，眼神警告，意义明了，“天冷了，早点进屋。”

　　跟谁较劲也不能与自己的妻子较劲，莫凡微笑着点了点头，电话继续，“嗯，刚才小舞过来说过了，挺好的。”

　　父亲刚刚也说了天气的问题，他们父子相聊的便是莫氏集团的事情，“明天，在家呆久了，整个身子都懒下来了，嗯，我会注意的。”

　　此次通话比史老师的那一通简短了许多，虽然没有看到，莫凡能感觉到父亲现忙着正事，双方潜意识的合作，压缩了通话时间。

　　转动两旁的轮子，莫凡重新进了房间，落地窗关闭，屋里的温度比外界暖不止一倍。

　　厨房忙碌的声响，莫凡知道小舞在做饭，书架上取下一本硬质包装的厚书，他一页一页的翻了起来。

　　约莫半个小时，四菜一汤，均是有营养的，莫凡的晚餐。

　　小夫妻间的交流稀松平常，莫凡埋头吃饭，不用他动手，碗中的菜永远是满满的，小舞忙乎了一阵，道：“明天要去工作了，不想带我去对不对。”

　　女孩的话没有任何疑问的语气，通过莫凡与莫父通话的只言片语，她能够断定。

　　对面的莫凡，装没听到，继续埋头吃饭。

　　“如果我反对呢？”小舞的第二个问题。

　　戛然而止，莫凡放下碗筷，如是的没有言语，眼神中很可怜。

　　“扑哧”。小舞笑了，餐巾纸帮莫凡擦掉嘴边的饭粒，说：“瞧把你可怜的，就跟我饿了你三天似的，来去我陪着你，我的丈夫要做他的大事业，我可不敢拦着。”

　　使劲的颔首，莫凡紧嚼两口，将嘴里的饭菜咽进肚儿里，“就说我家小舞通情达理，等我的腿……”

　　话说到一半，莫凡的脸色随即黯然，无论他的后半话语是什么，那都是未来的畅想，从数学的角度来说，概率有些小，所以，当他意识到，继续埋头吃饭。

　　越是这样，小舞越不会反对，男人憋在家里，正常人也会憋成温顺的家猫，小舞不在乎他变成任何的样子，但莫凡自己绝不远看到那样的自己。

　　挪了一个位置，小舞坐到他身边，他的饭量小，夹菜用去了她吃饭的大部分时间，不过她也已经吃完。

　　悄悄的，她凑到莫凡耳边，“其实，我可以在上面的。”

　　“噗……”大口的饭菜喷了出来，莫凡本已沉寂的心瞬间火热，法律上将，莫凡与小舞夫妻关系，做任何事情天经地义，但由于他腿脚的关系，莫凡一直没有碰小舞。

　　说完那句话，小舞的俏脸如秋天的红苹果，她的心不算保守，但很传统，说出“女上男下”。需要多大的勇气。

　　再看莫凡过来的眼神，凶气十足，恨不得立刻将她推到，驰骋一番，最终，平静收场，莫凡点着对方的下巴，“我还是喜欢在上面，你等着。”

　　……

　　海风带着咸咸的味道，海边不远处有一座魔法气息十足的城堡，名为“奥多尔。”

　　奥多尔的种族有着与人类相似的身形，皮肤暗紫，下巴长着肉须，完整一根代表成年，第二根齐全，他的孩子成年了，三根肉须齐长，那么这名奥多尔人的孙子就已张大成人了。

　　奥多尔人非杀戮的喜好，心地善良，但很内向，极难接受外种族，不过城堡之外的一小块，恶魔与星辰的二百多人生活，却无有受到排斥。

　　“史老师，咱家不少人二转了，你攒那么多经验，难道想一口气冲到百级不成啊？”

　　野外活动回来，史老师领着的五十人团队收获颇为丰富，一名小团长问道。

　　“你懂的屁，厚积薄发。”史老师走在最前，昂首挺胸，他再不是初入再世的弓箭小菜鸟，新恶魔公会，他也是举足轻重的人物，只不过大家熟络了，姓名相称。

　　“木秀于林风必摧之，看等级榜前头的那几个没有，多少人想杀他们扬名，至于二转任务，新恶魔公会不是才合并不久么，我不看着你们，出点什么事情，擦屁股多麻烦。”

　　归根结底，史老师太懒了，什么二转三转，不到万不得已，他懒得去做，了解史老师的人都知道这个缘由，不说破罢了。

　　正这时，新恶魔总部之外，哈哈的笑声，“离老远就听到你吹牛，大史，等公会里随意挑出一个人都能把你摆平，你就升级做任务去了。”

　　灰常的大实话，音色不要太熟悉，史老师定睛一看，瞳孔放大，“我艹，我当是谁，大团长，您终于舍得上线了！”

　　对面不止一人，小妲己紫穗自然的站在后面，坐在木质轮椅上，“黑火莫邪……”

　　西服领带，二十多人分三排站立，第一排，莫集团的内部人员，基本都挂着“经理”的头衔，第二排游走在莫氏与游戏之间，身份就要次之，最后的一排的七个是莫氏游戏团队的七大团长，可以说，已转型一半的莫氏，有关《再世》的所有关键人物全部到场，他们在等待着什么。

　　车轮与地板的小摩擦，总裁秘书走了进来，她的双手推着一辆轮椅，上面坐着的人正式的装扮，太过年轻了一些。

　　“这就是咱们的游戏总监，毛还没长全吧。”某些人窃窃私语。

　　声音不大，终有人能听到，第一排有人说，“管好自己的嘴，这座大厦有几个有资格让杨清推着进来，自己好好掂量掂量。”

　　简单的一句话，点明了要害，除非傻子，都能琢磨出其中的意思，一时间，二十多人看向青年的眼神尊敬了很多。

　　轮椅至众人之前，转过来，杨清可不是十分愿意当这个苦力，妥协中，无奈的神色。

　　青年从左到右把自己的下属打量了一遍，开口：“大家好，我叫莫凡，今天开始我就是这间办公室里的最高指挥，首先请大家忘记我的身份，其次，请大家百分之百服从我的命令，不然，即使你是天才，这间办公室也不需要你。”


第525章 莫军师

　　一晃，半个月过去了，莫氏集团大公子莫凡车祸失足的消息早不是什么秘密，事件最终只被定性为一场意外，暗地里波涛汹涌，某些人直接被抹杀。

　　然而明白人都晓得，死去的小鱼小虾而已，莫天行与已是亲家的叶董事长，他们之所以没有继续追查下去，只能说明本次事件还没有彻底的激怒他们。

　　有些人，莫凡是莫天行的亲生儿子，落下残疾了都不算大事，莫董事长的气量真是足啊，再观叶氏，唯一的女儿嫁出去了，叶董事长亦不是一般人。

　　“好了，今天就到这里，有什么问题回去自己先思考，我喜欢求知欲强的人，但之间至少要有个思考的过程。”正装眼镜的莫凡道。

　　帮他推轮椅的人已变成了这个工作室原本的总监，莫凡来时的话说得好，请忘记他的身份，他的命令必须执行。

　　现在看过来的眼神均是从内到外的信服，首先不论莫大公子的身份，他在团队管理与游戏方面的能力一等一，其次，半个月内，两名老人由于不满莫凡的高度集权卷铺盖卷儿滚蛋，更厉害的是，莫氏游戏团队中跟这两人一同离去的寥寥无几。

　　临走，莫凡又说：“好像气氛又被我高紧张了，有意思加班的直接要外卖，千万别给工作室省钱，咱们的经费花不了也不给别人，还有啊，即使加班九点之前也回家去，别让老婆孩子着急。”

　　恩威并重，莫凡从父亲那里学来的技巧，他本人是标准的“日出而作，日落而息”。此时自家媳妇儿差不多在大厦底下等着了，他可不能让老婆着急……

　　“看你春风得意的，老实交代，这几天有没有跟大厦里的美女挤眉弄眼？”后半句，司机位置的小舞每日必问。

　　“木。”如同复制粘贴过来，莫凡十分肯定的回答，看到小舞点头，他知道媳妇儿对自己的回答是满意的。

　　如此，莫凡便能预见到今晚的家庭生活是多么温馨、舒……“莫凡，说，你衣领上的口红是哪个狐狸精的？！”

　　“是你的吧？”

　　“我用那种东西么……”

　　一定是老王那混蛋，明天我绝对绕不了他，所以，今晚莫凡悲剧了。

　　……

　　湿润的海滩，冬季温度昼夜温差较大，亦会出现结冰的现象，不过最终只是片片的浮冰罢了，想要冻住着无尽之海，天地之力尚不可为之。

　　一队玩家，由多个种族构成，仔细瞧来，他们之中一部分原本过在光明，一部分战在黑暗，数十枚“奥多尔徽记”将他们联系到了一起，浩浩荡荡的样子应该不是什么逮螃蟹、挖贝壳的小事。

　　“咱家军师说了，这附近有一座隐藏副本，适合65—75的玩家，一定没错。”

　　为首一名散发着淡淡灰色气息的死亡骑士，三爷，“都好好找找，他把开门任务都给我写下来了，绝不像在开玩笑。”

　　三大爷便是如今这五十人团队的团长，执行力良好，更不用说“恶魔公会”新来的军师半个多月来掐指算来的事情，无一不中。

　　“三爷，找到了，我找到副本入口了！”忽而，森林边缘部分传来兴奋的喊声。

　　首领一挥手，队伍由分散全部向着声音的方向聚集而去。

　　实话，这位“功臣”是走了狗屎运，走累了，他想着藏在树后休息一下，本能的先在树干上踢了一脚，试试结实，双人合抱的大树居然颤抖起来，一扇虚幻的传送门渐渐浮现。

　　偷懒发现副本入口，功过相抵，但军师说了，这是一座封闭的副本，想要进去必须先完成“门任务”。三爷以身试险，伸手在那蓝色的漩涡上，突然一股强大的排斥之力，三大爷倒退数步，才稳住身形。

　　“好了，紫穗，差不多就是这样了，咱们的暗影牧师小队很久没有训练了，那些树人自然抗性很高，暗影却不在自然属性的范畴，而且它们的移动速度很慢，再加上暗影牧师暗言的减速效果，树人很难对你们造成近战伤害，就那一个半个的自然魔法连你们的盾都破不了，此去，你们就等着爽歪歪吧。”

　　白袍、兜帽儿，一个成熟的男声响在新恶魔公会的议事大厅，紫穗初晗与七名暗影牧师站在一起，有专人记录白袍男子的话。

　　“当然，如果你们想切身的磨练自己，那就沿着我画出来的道儿继续往里走，然后……”白衣男子神秘的一笑，耐人寻味。

　　“死……军师大人，恐怕后面的一块才是您想要我们去的地方吧，真敲，本姑娘最看不惯激将法，打木桩有什么意思，姑娘们，烧光、杀光、抢光！”

　　“是！”七名暗影牧师中四名MM很肯定的回答，其余三名男士尴尬了。

　　新恶魔公会的军师，样样都相当平凡的一名男子，更甚，他整日坐在轮椅之上，双腿残疾，而就是这样一个人，却是恶魔公会的绝对智囊，似乎悬念老人的预言也不过如此。

　　“走，今天回来，带他千八百的树人之心给这个家伙看！”

　　小妲己妖气十足的转身，瀑布般的长发在空中划过，紫穗带着一行人出了议事大厅。

　　“还是看样子，风风火火的。”大厅中只剩下白衣男子一人，无奈的摇了摇头，虚幻之间，他的容貌有了轻微的变化。

　　眉毛的距离稍稍加大，嘴唇的厚度少了一层，眼部调整，鼻间的小勾儿不见，虽然只是小小的变，汇总到一起便是天翻地覆，他，莫凡。

　　取出笔记本，莫凡翻到今天的日子，将最后一行字划掉，也就是说他今天在恶魔公会的任务已经完成了。

　　打开声望一栏，由于叛出黑暗势力，莫凡在黑暗的声望达到了“仇恨”的极致，而新加入的中立声望“奥多尔”崇敬后1315点。

　　“再弄出一千点声望就能下线了。”莫凡的等级定格在“六十七”许久了，早被天涯狂舞的72级远远的甩在了后面，不过莫凡无有一点着急的神色，经历了这次事件，莫凡本就成熟的心更加沉淀，个人推着轮椅，他的身影渐行渐远。


第526章 利息

　　恍惚，又是半个月，《再世》玩家对三大战场虎头蛇尾的骂声小了许多，着实，无论安其拉双子堡垒的最终胜利者是哪一方，对游戏公司来说都不是一个好消息，而他们的聪明之处便是急流勇退的同时推出了玩家们无法抗拒的“怒放”篇章。

　　“怒放”的游戏性越高，吸引力越大，这股喝骂风潮过去得越快，而事实证明，百花齐放的《再世》比光明、黑暗两相争斗的《再世》更加新鲜好玩。

　　温暖的房间，莫凡坐靠在床，闭眼向着什么，贤妻小舞在他的腿上按摩。

　　忽而，莫凡睁开了眼，伸手将小舞拉到身边，二人平躺，肩靠肩，莫凡歪头，在小舞的脸蛋上磨挲了两下，耳听怕痒的笑声。

　　“好了好了，别闹了，又有什么鬼点子，快说。”迅速，小舞将他的头摆正，心口大开，被“啃”了好几口，最终任由他了。

　　玩火有度，过了火会出事情滴，莫凡自主的离开温柔乡，问道：“现在恶魔与星辰配合的很融洽，莫氏游戏团队的道路也步入了正轨，宛儿那里有你和老悬念照顾不会出什么事，接下来的事情尚不到时候，你说我是不是该出去升升级，跟上大部队了。”

　　枕着莫凡的手臂，小舞也享受下闭眼的舒服，“随便了，你想自己出去玩的没门儿，五十人团队与四十九级团队没有区别，你坐在团队后面指挥战斗，双赢，干嘛非要玩独自旅行？”

　　“一猜你就不同意，那就继续做我的幕后军师，不过你说的对五十与四十九没区别，某些人这段日子活的太自在了，我该去收取一些利息了。”

　　身边就是一盘大大的美餐，莫凡一直没有吃进嘴，现在是收取利息的时候了，搂在小舞腰间的手臂狠狠往里，腰碰腰，肉碰肉，至于那些活得自在的货色，慢慢收拾……

　　“什么，咱们公会运往即墨城的货物被抢了，谁干的，他们知不知道车队是铁骑公会的私产？！”

　　黑火莫邪的身影在《再世》消失，铁骑公会死灰复燃，邪火旺盛，更盛于当初，近些日子来，盾挡天下话大价钱吸纳了不少小公会，“铁骑”在半月城还多了几座附属公会，远在即墨城，盾挡天下建立了货站，将某地的紧俏商品运到另一地域，赚取差价，少量运送不划算，但若是一次性运输的商品多了，其中的利润无法想象的庞大。

　　当然，庞大的利益之下，强盗会化作暴徒，碍于铁骑公会势大，盾挡天下又是心狠手辣之徒，他这条商路才会异常的平坦，曾经野路凶名的“黑心”强盗团队劫了铁骑的商队，盾挡天下发兵三千，抢回货物还不算完，参与者扒光装备，零级处理。

　　所以听到又有不长眼的劫铁骑商队，盾挡诧异的紧，“清楚对方什么来路？”

　　商队队长被飞回主城第一时间找老大，不过这个问题有点尖锐，“他们……他们最开始的姓名是淡黄色的，迎来是中立势力的玩家，但绝对是化名，无论男女，名字都是骂人的话，这帮家伙眼光很高，车队货物只挑价格高的，其余全部毁掉。”

　　“中立势力，化名……”听完陈述，盾挡天下知道劫车队的强盗就是冲着铁骑公会来的，《再世》的日子里，盾挡树敌太多，磨了磨双手，他还真不知道从何找起。

　　沉吟半晌，盾挡有些无奈的道：“找，若是劫了铁骑的东西还能逍遥法外，赶明儿个个效仿，动人力，别怕花钱，有了线索之后再来禀报！”

　　“是！”商队队长应了一声，转身出门，远走之后才松了一口气，“还好他妈的这群强盗不好找，老大没心思兴师问罪，不然老子今天非挂在这儿不可。”

　　盾挡天下除了对自己不狠，对他人的狠心都是一视同仁，现在弄丢货物的商队队长反而希望强盗团伙的能耐再大一些，别被铁骑抓到，或许随着时间，这件事情就被淡忘了。

　　三天，又人抢了铁骑商队的故事已被广为流传，可强盗牛人自此销声匿迹，铁骑公会出动了大量的人力物力，丝毫没有线索，而真正让盾挡天下忘却此事的，却是另外一件事。

　　“宛儿战斗用品专卖”。半月城响当当的名字，由于悬念老人与其老板“半月毒蛇”的神秘背景屹立至今，但是你有肉吃也不能不让别人喝汤，铁骑换了一处繁华地界开了商店，业务同样不错，今日中午，店员与几名客户发生口角，而后居然大打出手，那几个纯属大混蛋，凶悍的大混蛋，杀人砸柜台不说，居然还点了仓库。

　　这一次，盾挡天下震怒，可当他知道这件事，凶手不知跑到几千里之外，官方给出的答案，半月城不能与中立势力交恶，允许中立玩家进出，对于破坏正常秩序的暴徒，半月不会坐视不理，但还需要当事人花大力气。

　　废话……盾挡天下在会长办公室里破口大骂，“怒放”开启，再世大陆的大小势力多如牛毛，绝对对立依旧以光明与黑暗为首，你将这些中立势力向外推，那就是免费为敌人送盟友，中立玩家与半月玩家打架，被打的还是势大的主儿，半月城主的意思是：让盾挡天下自己找辙去，怎么没听过别家商铺被砸的消息呢？

　　此后，接二连三，盾挡天下的前院、后院纷纷着火，待他怒得将全部兵力收回总部，这群家伙便彻底销声匿迹了。

　　……

　　“哈哈，四姨杀得很爽，大军师，我算是服了你了！”狂暴战士四姨摸摸饮血已够的巨型武器，放声大笑。

　　一边，八婶双手挑大拇指，“军师，V587，八大婶都有点拜师学艺的冲动了。”

　　靠墙的小妲己玩着手上的暗影能量，“现在我最想看盾挡天下的脸色。”

　　“一定很精彩。”冰灵幽幽两颗小虎牙露在外面，小姑娘学会坏笑了。

　　于是军师“莫凡”正经的咳嗽的两声，道：“大家做的不错，把奥尔多人叫上，今晚开篝火晚会！”

　　“万岁！”


第527章 一百级

　　火把聚成的巨型篝火，奥多尔人与恶魔公会的玩家围成几个大圈子，欢歌笑语。

　　奥多尔人迎来了新客人，来自光明天霜公会，却不作为光明的代表，今日篝火晚会的最大联系感情都是次要的，最主要便是高兴。

　　“呼，哈哈，呼哈哈……”

　　几支集体的舞蹈下来，内向的奥多尔人的感情也被调动了起来，他们也喜欢纯净的盟友，恶魔公会的名字虽然差了一些，来往之间，奥多尔人却不用担心自己会吃亏，这就是纯净的盟友。

　　恶魔大军师如是的坐在他的木制轮椅之上，只不过推在他身后的人变成了天霜公会的会长天霜儿，过来的天霜玩家都是值得信任的高层，见状亦有些瞠目结舌，前些日子只听说“半月毒蛇”与自家的女神会长走得比较近，现在看来似乎又有变动。

　　一场男人之间的战斗大约应是相当的精彩，可惜如此的事情他们是不能如愿了，莫非怎么会自己打自己呢。

　　三爷、四姨、五妈、八婶，四个大老爷们儿相视一笑，端着大碗的水酒来到莫凡对面，八婶先道：“军师，你来了这么长时间，八婶还不知道你的酒量如何，走一个？”

　　游戏中喝醉无伤身体，身后无有异动，莫凡接过大碗，“咕嘟嘟”的灌了下去。

　　接下来，五妈出场，小翻客套，随意找了一个贺词，与莫大军师对饮。

　　四姨豪迈，近前只有一“干”字，不管其他，先把自己的一碗喝了干净，莫凡苦笑，只得干了这第三碗。

　　而最痛快的，还是沉默的三爷，两碗酒走来，三爷递给莫凡一碗，右手伸，两圆瓷碗清脆碰撞，碗中的酒水荡起阵阵波纹，三爷点了点头，两碗酒瞬间空了。

　　一二三四，四三二一，四位无良大叔是商量好了要灌醉莫凡，四VS一，根本不给后者喘息的机会，莫凡都不知道自己到底喝了多少，只觉得天旋地转，最后一点清醒告诉他，三十六计走为上。

　　正当八大婶倒满酒水准备KO莫凡的时候，安静了许久的天霜儿卸下了头盔的下半截，说道：“他不行了，要不我替他喝吧。”

　　“呦喝。”八婶笑得欢快，“要玩夫妻齐心，其利断金不是，小丫头，一会儿千万别说几位老大哥欺负你。”

　　“不会。”喝凉水一般，霜儿的碗里的酒已见底，单手一翻，霜儿的身子小小的转了半圈，让大家做见证。

　　“哇塞，女神要变女侠了。”史老师可是标砖的“墙头草”。见莫大军师势单力薄，他自顾自的玩，场上新选手加入，史老师唏嘘。

　　他身边，夏天的风玩得正HIGH，见状各种叹息……“他们要倒霉了。”

　　史老师听得清晰，夏天美女所说的倒霉人是“他们”。难道他这霜儿嫂子还是“酒场女皇”不成……成。

　　不足一个小时，四大叔身边已经摆满了酒坛，“哗啦”。满脸通红的三爷扔下了手上的酒碗，一句“佩服”。下线去鸟。

　　“呆，妖怪，就你那熊样儿也妄想吃唐僧肉长生不老，看俺老孙给你打回原形！”一对巨型武器两相飞舞，红眼四姨真是齐天大圣一般追着五妈满世界的跑。

　　同喝多的五妈倒也配合，一边狂奔最里还不停的求饶，“大圣饶命，大圣饶命……”

　　看气不长出面不改色的天霜儿，史老师吞了一口口水，前时莫大军师不行了，他还惦记去加一把火，此时看来反应慢点也不是什么坏事，不然变成八婶现在的模样，那脸可就丢大发了。

　　雷电法师八婶瘫坐在地上，双眼半闭不睁，不时喊道：“妈妈，我就要妈妈……”

　　欢笑不止，众人对半月女神的酒量亦是竖起大拇指，应了夏天的风的话，四位“居心不良”的大叔倒霉了。

　　不过早时被灌了数碗的恶魔军师情况也不是太好，只不过某些人喝多了就睡，安静的紧，他就属于这一类。

　　不知哪个方向，有人感叹：“自由自在的感觉真好，也不知道这样的生活能坚持多久。”

　　睡梦中，莫凡耳尖儿颤了颤，举手指天，回答，“一……一百级！”

　　……

　　系统提示：恭喜你完成了“高难度”三转任务【蜕变】，职业称为蜕变为“神射手”。伤害公式变化，请选择职业方向，“箭术专修”、“生存专修”、“森林之王专修。”

　　一双精灵的眼瞳望了望头顶的太阳咂了咂嘴巴，天涯狂舞周身的装备变换，皮甲镶嵌的颗颗宝石闪烁光华，他的等级也到了完整的“100。”

　　“一百级了，艹，都一百级了，那混蛋到底在干什么？！”天涯狂舞愤怒的握紧了双拳，自从“黑火莫邪”消失，天涯的生活枯燥了有一阵子，随之他遇到了曾有一面之缘的“石佛”。双方礼貌的对话，战斗开始。

　　胜败……天涯狂舞败北，但二人之间的差距微乎其微，天涯下狠心，加倍的努力，下次见面，定要给石佛放翻。

　　但是七十五到一百级之间，天涯狂舞除了再与石佛交手几次，又打了一名战斗机器，一个天衣无缝的超级大变态。

　　今生今世，天涯的路算是更进一步，可那两场战斗，他只有招架之力，无有还手之功，那所谓的打，准确的说应该是“被打。”

　　原地坐下，相对于神出鬼没的陷阱手段，与凶悍如斯的野兽伙伴，天涯狂舞更喜欢自己的弓箭，所以他毫不犹豫的选择了专修箭术的道路。

　　骂骂咧咧，他天涯固然自负，却也没有认为自己就天下无敌了，他的气氛来自于无故消失的“黑火莫邪。”

　　“混蛋，你不是能么，打一半跑算什么本事，老子打不过那两个变态，你去啊，他大爷的，千万别让我知道你是谁，不然老子杀到你们家，给你塞进游戏仓！”

　　荒芜的草原，日头渐渐西去，只有一名精灵弓箭手在那里自言自语的骂人，场面亦是无厘头了一些，然而除了曾经与莫邪有交集的天涯狂舞，不少人觉得，虽然江山代有才人出，这人走了，《再世》的看点少了许多。


第528章 战争序幕

　　一个多月之前，某个海边城市的篝火晚会，一名喝多了酒水的军师说，“怒放的自由生活会一直持续到一百级”。他的话再一次应验。

　　黑暗的王座，黑暗将军·地狱咆哮身穿深邃的铠甲，右手食指在椅把手上敲打，问道：“全部准备好了？”

　　“是的，将军。”虚空中，一名暗色皮肤的精灵悄然浮现，低头欠了欠身子，他说：“按照您的吩咐，距离魔都最近的三个小种族已是您的囊中之物，只等您一声令下。”

　　“做的不错，再世大陆的人都以为我地狱咆哮这么长时间都没对那些人做出判决，叛逃之事就这样过去了。”

　　头盔之内，他应该在笑：“我就是要让小东西渐渐壮大，养肥了再杀才有味道。”

　　“哦，对了。”地狱咆哮转过头，“如果途中遇到暗夜精灵，你会怎么办？”

　　黑暗将军暴政，对其不满之人大有人在，这些日子里，暗夜精灵族或者去森林更深处隐居，或者加入了新的势力过上崭新的生活，他们改头换面，曾为黑暗精灵的事实却像烙印一般永远也无法磨灭。

　　站在阴影处的暗夜精灵如是的欠身，回答同上的平静，“无论是谁，阻挡了大人您的道路都将被清除。”

　　“怒放”。外表看来百花齐放，最底层，光明教会借助此一篇章将光明皇室大换血，黑暗将军让他们利用个人的资源，养得肥肥的，然后，杀！

　　……

　　“总监，今日黑暗地域与中立地区的边缘已经发生了三场激战，最终都是被黑暗胜利。”

　　莫氏大厦，游戏工作室的人员已经翻了一番，他们的首领依旧是双腿残疾的莫大公子。

　　此时，莫凡的办公桌上堆着层层叠叠的文件，前天开始，光明、黑暗、中立势力有了异动，他的工作一下子忙到了家，听到莫氏其一团长的报告，莫凡只是点了点头，表示知道。

　　那名再世团长也晓得莫公子的忙碌，无二话，便退了下去，自从莫公子担任了这个总监的职务，整个工作室的福利上升了一大截，这与他们的努力密不可分，但莫公子的大方有目共睹。

　　“等等。”没等对方转过身，莫凡出了声音，摘下小舞送他的黑框眼镜，莫凡坐正，“刚才……你说黑暗边缘发生了激战，地狱咆哮忍不住开刀了？”

　　“是的，总监。”莫公子不喜欢光说不做之人，再世团长从皮包中取出一张叠好的纸页，铺开之后便是当今再世大陆的地图，价值不菲的地图。

　　左光明，右黑暗，中间一道迷雾般的海洋分割，曾有冒险者出海后发现大陆，但他们都是死回来的，听他们的所说，现在即使全体再世玩家出海，也只有死回来的下场，此话真假不清，但外海的凶险必定。

　　而光明与黑暗周遭的部分小半还在争夺中，多半已被当地的中立单位占领，再世团长的一根画笔在地图右方的圈了三下，那是一块两两相邻的三角区域，吉尔吉斯半人马，塔林半人马，以及半步半人马，由于种群的稀少，三人马族很早时候便是一个小联盟。

　　人们真正认识他们，“怒放”开启，玩家需要一个发挥、发展的舞台，半人马三族也需要玩家的奇思妙想，相安无事了几个月，三片地区一步一步的繁荣，黑暗大军突来，终结了他们的步伐。

　　“距离太近，实力太弱，进步又那么明显，怪不得地狱咆哮会以这里为首个目标。”借助个人的记忆分析了一下，莫凡自言自语道，“好了，现在才是刚刚开始，不让其余中立势力了解到事态的严重性，他们永远都是一副事不关己高高挂起的架势，你们就装作不知道，该做什么继续做，等有行动我会叫你们的。”

　　“好。”一起突然事件到莫公子口里就变成了必然，再世团长除了“好”字，想不出其余回答的话，二次准备退身，他又来疑问，“总监，那如果中立势力的守卫、玩家战败了，后果是什么？”

　　“后果。”莫凡戴回了宝贝眼镜，“中立单位种族上下没死的全部被抓回去做奴隶，战胜方无法限制玩家的自由，但是从那时开始，玩家去其他中立势力，声望【冷淡】开冲，回光明、黑暗的话，声望【仇恨】满值。”

　　几个月的相处，莫总监给大家的感觉已有些无所不能了，有关《再世》几乎没有他不清楚的事情，新三势力的碰撞伊始，奖励与惩罚未知，但既然他说的很严重，那就很严重。

　　这一小片办公区域都是莫凡的地盘，单人之后，他指间的笔稍显犹豫，干脆放下，莫凡靠上椅背，深深的呼了一口气，“乱战要开始了啊。”

　　现在《再世》玩家的平均等级已到了九十三四，而莫凡的等级如是的“67”。虽然将近两个月前，他在奥多尔的声望便达到了满值的崇拜，可他这等级亮出去，太惨淡了一些。

　　自嘲的笑了笑，每当视线乱了，他便会想想家中的妻子，想想比其劳累无数倍的父亲、岳父，还有人前强人，温柔慈爱的“干妈”唐姗。

　　静坐了五分钟，莫凡翻开笔记本，在新的一页上先写了一个“等”字，另起一行，漫漫笔画，“四天之后，莫氏七大团队出光明。”

　　“啪”。本子合并，莫凡继续他无边际的工作、工作……

　　“起来起来，起来啊，大懒虫！”

　　一道刺目的阳光让莫凡本就疲惫的眼皮给更是抬不起来，某人拽着他的胳膊往上拉，莫凡忽一用力，反倒是前者摔进了他的怀里，“啊”的惊呼，莫凡鼾声犹在，小舞的身子无骨的绵软，他睡得安稳。

　　“我个女人又不用上班，你再不起床，就是坐着火箭去都要迟到了，哪个训下属时候说什么以身作则来的？”

　　“我说的。”昨夜班上忙，回家忙，半夜四点多才上床，不过“以身作则”的故事百分之一百的真实，莫凡揉着眼睛坐起身来，大大的懒腰，“以乱治乱计划，开启！”


第529章 中立的联合

　　光明提示：今日本势力新进玩家137，流失玩家100。

　　光明提示：今日本势力新进玩家151，流失玩家300。

　　……

　　阳光灿烂的一天，刚刚攻打下两处新地盘的光明军队还未来及庆功，麻烦又来了，至今流失玩家的故事无法杜绝，半日之内流失三百，触目惊心了一些，然而这不算完，下午一点左右，光明对内的报告里，流失玩家再翻了一番。

　　“我艹，哪来一帮胆大的家伙，因为中立的发达，光明、黑暗私下签订暂时的和平协议了，丫的还不吸取教训，这时候往外跑不是自寻死路么。”街头巷尾窃窃私语。

　　如是，最爆炸性的新闻在傍晚，半月已算大牌的天霜公会集体叛出，去了个不出名的“远古之木”。相随，在半月声望根深蒂固的“宛儿战斗用品专卖”搬家了。

　　前者需求更好的发展而冒险尚在情理之中，“宛儿战斗用品”的迁居即使神算“悬念”亦没有料想到。

　　仓库货物悄然运输，房子不要了，只带走了最亲信的一群。

　　搬家后，新建立的“宛儿战斗用品专卖”共两处，“钢铁帝国”唯一一个半在连光明，半接黑暗的势力，名号尤其响亮，却只是一群渺小的地精建立。

　　钢铁国王“沙尔”名言，“在这个世界上，有了金币便有了一切”。这句话不完全正确，严谨的说存在着很大的漏洞，不过钢铁帝国出世以来果真十分的有钱，沙尔的子民擅于赚钱，只懂得赚钱，至于那些需要暴力才能解决事情，地精们会用高额的金币雇佣最暴力的去整治那些暴力的不法之徒。

　　新任几个月的年轻国王坐不住了，召唤马车去光明教堂走了一遭，最终结果不得而知。

　　黑暗的一片，黑暗将军的铁骑势如破竹，一路杀出去，无一不胜，不想到，某几个不知名的中立单位率军攻打魔都，被迫，黑暗将军停止了杀伐的脚步，回军救援，可在黑暗大军归来的一小时之前，喊打喊杀的中立单位，撤了，坚决的撤退，异或说逃之夭夭的那种。

　　地狱咆哮被骗了，逃跑的家伙只是佯攻。

　　一片湿润的海边，笑音朗朗，“哈哈，就算黑暗将军明知道是佯攻，也不得不回援，因为魔都才是他的老巢，这叫……这叫……”

　　笑声最大的必须是大四姨，正在喝水的八婶看没文化的人一般看过来，帮他补充，“那叫围魏救赵。”

　　一拍大腿，四姨恍然大悟，“没错，就叫围魏救赵！”

　　身边五妈一脸吃疼，“下次拍自己，本牧师现在可是身份尊贵的存在。”

　　他的话说得没错，游戏中后期，苦修牧师已是自成一脉，在副本、PK中放出了它应有的光彩，作为恶魔公会唯一一位练成的苦修牧师，五妈的可以自称“大大大妈。”

　　“有点正经。”三爷沉默，那是人家的涵养好，小妲己急脾气，制止了无良大叔们的嘻哈，问道：“黑暗军队已被我们骗回来了，下一步我们该怎么做？”

　　小妲己的话明显在问沉思着的莫军师，虽然这招“围魏救赵”之计成功解决了当前困境，也只是小成而已，黑暗将军花费很短的时间便将本次战役的收获消化干净，再挥铁骑，地狱咆哮一定不会再范这种后方空虚的错误，最主要，各方中立单位崛起时间尚短，黑暗将军逐一消灭起来，根本不用消耗太大的力气。

　　“接下来……”莫凡的整套计划早有了雏形，此时他拿捏的是诸多细节，“告诉底下兄弟，正常活动，今日之事暂不能暴露，让那些爱吹牛的小子的嘴巴都严一些，三爷你们都是近百级的人了，准备准备三转的事情，紫穗，推我进奥多尔城，我要见他们的大主教！”

　　如莫凡所说，新崛的中立势力底蕴太薄，黑暗军团一次冲锋便就敢散了架子，莫凡进入奥多尔商议的必须就是联合之计，今日奥多尔联合几个交好的势力在黑暗将军的屁屁上插了一下字，收效甚高，此便是莫凡手上最大的砝码。

　　中立联合错综复杂，那也比毁灭来的美好。

　　……

　　当天下午，奥多尔城派出使节造访除海以外其余三方势力，奥多尔的人民内向居多，却也不乏伶牙俐齿之辈，而且这次他们要传达的事情很简单，一中立单位需要联合，二不联合就是死，不是被黑暗吞斌，就是被光明吃掉，第三，联合正式建立，手握权力的大部分理由是你所拉盟友的多少。

　　于是，奥多尔的使者走后，这几股势力的立刻派出数路使者，不论最终权力的划分，中立联合迫在眉睫，谁也不知道黑暗将军下一个剑指的方向是不是自己，除非将自身壮大到不惧的地步，否则只有死路一条。

　　此时，奥多尔城，大主教正与莫军师下棋，后者的技艺不是前者的对手，前几次战均以失败告终，而今天棋盘上，他的军队异常英勇，再过一段时间便可分出胜负。

　　果真，又过了几分钟，大主教举手投降，“军师的棋艺愈加精湛，老头子认输了。”

　　胜不焦，坐在木质轮椅上的莫凡放下棋子，道：“主教大人过谦了，您今天的心思不在棋盘上，不然我只能延续败绩了。”

　　奥多尔主教本想说一句这也被你看出来了，然而他那心不在焉的表情太明显了一些，奥多尔主教确实有着难言之隐，一时间不知道怎么说而已。

　　见状，莫凡微微一笑，“主教大人是不是想问有关未来联盟的事情。”

　　还用回答么，奥多尔主教心烦的就是这个，莫凡接着说，“主教大人，您放一百个心，自奥多尔发起的联盟对咱们是最有利的。”

　　“怎么说？”

　　“咱们给他们定下来的规则是哪家争取到的盟友多，便会多占据一些力量，而奥多尔可是联盟的源头，就算咱们没有后续动作，联盟成立亦不会忘记奥多尔，更何况我们已经争取到了四个盟友，而且我的使者也已经出动了。”

　　“你的使者？”奥多尔主教又问。

　　“曾经的朋友和一些埋下的种子而已。”莫凡又笑……


第530章 战报

　　莫凡是一个货真价实的重生者，虽然由于他的复生所带来的蝴蝶照应改变了《再世》的一些又一些的进程，莫凡对大环境的把握还是有的。

　　光明、黑暗露出爪牙，中立的联合必然之势，他在顺水推舟的同时也有自己的安排，比如，原星辰公会的兄弟帮“钢则”种族击退了他们最大的天敌，恶魔的玩家外出海上寻宝，不小心帮了中立娜迦一个忙，再比如散落在中立势力中的莫氏七大游戏团队，“宛儿战斗用品专卖”在钢铁堡垒混迹的不错，霜儿应莫军师的要求迅速在中立势力中扎下了根，由于人数与实力，天霜大女神的话还是相当有分量的。

　　我“怒放”开至现在，势力之间的优劣一目了然，虽是多如牛毛，只得拉拢的至少要砍掉三分之一。

　　“主教大人，现在您还觉得不踏实吗？”重新整理的棋盘，莫凡下笑道。

　　“不会不会，都说军师是决胜千里之外的人物，以前只是听说，今天真正见识了。”经莫凡这么一说，奥多尔大主教心情大好，这棋瘾也上来了，“来来来，难得军师来我奥多尔城做客，咱们大战三百回合！”

　　说战便战，奥多尔主教正常的战斗路线是以扎实的基本功为后路铺垫，待到战斗后期提刀砍头，或许因为今日先输了一程，许是太高兴，棋局开始他便是穷追猛打。

　　反观莫凡，技术技巧上稍逊一筹，对战局的把关一等一，棋盘上，对方的棋子四处冲杀，看似一片大好，悄然之间，莫凡已将兵力联系到一起，悄悄的，悄悄的，群起，杀敌！

　　……

　　“杀，反抗暴政，我们要平等，我们要自由！”

　　“杀，黑暗军团并非暂无不胜，勇士们，拿出你们的热血，将这群入侵者赶出我们的家园！”

　　百战百胜，谦虚的将军也会骄傲，处于相信与藐视，地狱咆哮今天根本没有走出魔都，几大魔将带军来袭。

　　不知怎的，这群弱小的、肮脏的野猪人出奇的顽强，他们的祖先“钢则”的确是一位英雄，一代代传承下来只有在块偏僻的山地隐居的活计，黑暗将军定下的大计划是“先弱后强，先近后远”。黑暗魔将看到钢则野猪人便起了杀戮之心，可是战斗已经持续了近四个小时，黑色的大军依无法攻破野猪人的大门。

　　正这时，东方忽然杀来一支队伍，精灵的表象，比光明精灵更加嫩白的皮肤，只不过双眼为红，中立势力“血精灵。”

　　“我们血精灵是高贵的、勇敢的、诚实的，可怜的钢则人是我们的盟友，帮助他们，驱散黑暗！”

　　无独有偶，另一方向，又一支队伍冲杀而来，“利齿”。咆哮着的狗头人。

　　既然有了一二，再有三四五六就没有那么惊异了，本事包围之势的黑暗军团此时如是的包裹着钢则野猪人营地，但是他们的外围，满是敌人……

　　“哈，不好意思，主教大人，这局棋似乎又是我赢了。”大局已定，莫凡没有赶尽杀绝的意思，等待对方弃子投降的答复。

　　观察棋盘，纵使现在奥尔多主教发挥一百二十分的力气，也不可能冲出莫凡连成片的重围，毕竟，这只是一场普通的对弈，他也是笑了笑，道：“是我输了，军师的棋力日益精湛，恐怕再过些日子，奥多尔没人敢陪你下棋了哦。”

　　“报告！”门外甲脚步声止，喊声到，一名奥多尔军官立在那里。

　　客人在此，奥多尔主教吩咐过没有重要事情不要打搅，眼前人聋掉了，不然就是真有要事。

　　稍稍皱眉，他先冲莫凡点了点头，而后问：“大呼小叫，发生什么事了？”

　　“主教大人……”军官扫了一眼莫凡的方向，脸上难言的色彩。

　　“军师是奥多尔亲密无间的朋友，有什么事直说。”

　　泄露军情是大罪，无论原因是什么，不过主大人已经发话，奥尔多军官大胆的说。

　　“是，主教大人，今日午间，黑暗军团又对一处中立地域攻打，被攻打的钢则野猪人做出了顽强的抵抗，四个小时无有后退，后来中立的援军到了，并击退了黑暗军团。”

　　“哦。”黑暗攻无不克的故事奥多尔主教已经见怪不怪了，但是军官所说的好像与常识有些出入，“等等，你刚才说什么，再说一遍。”

　　如是，奥多尔军官道：“今日黑暗军团再次出击，但是因为钢则人的顽强抵抗与五方援军的支援，钢则击退了黑暗军团。”

　　“黑暗军团败了？”

　　“败了。”

　　奥多尔主教此时的言语已是激动不已，他虽然挂着“主教”的头衔，却是一个小地方的主教，与黑暗开战这种重大的事情，若不是迫不得已，他一辈子都不一定能遇到。

　　奥多尔主教憋得脸红脖子粗，想来是说不出话来了，莫凡接过话，说：“你把战役的经过记一份给我，然后……故事能传多快就传多快，能传多远就传多远，懂得？”

　　“懂。”军师已然用眼神示意过来，军官再不领会，就对不起他头的军衔了。

　　于是，在奥多尔人以及诸多人的共同努力下，黑暗军团战败的消息野火般烧便了整个再世大陆，莫凡的思想，这个消息传得越开，对中立联盟越有利。

　　群众的力量是广大的，当初黑暗军团令席尔瓦娜斯成功逃脱便掀起了不小的风云，不过亡灵女皇威名足以抵御外面的流言蜚语，再加上老虎也有打盹儿的时候，黑暗小输一场，也可以理解，可是中立“钢则”。外人眼里一群不讲卫生的野猪人，就凭他们，居然有办法击退凶猛的黑暗军团，这……太过骇人听闻了。

　　“大约就是这样了，大家觉得故事还中听吗？”战报结束，莫凡与众人微微一笑，此时，他身在的地方为“钢铁帝国”东区，中立联盟必然会拉上钢铁土财主，这有钱的地精造福社会的第一件“好事”。便是建立了传送法阵。

　　无良四大叔、紫穗初晗、即将放寒假的小幽幽，天霜儿，等等，莫凡的亲近人齐聚一堂。


第531章 一统天下？

　　随着玩家等级的提升，各方NPC的等级也在相应的涨幅，原本一些做不到的事情，现在能够做到了。

　　当初，两地相隔，除非学会传送技能的魔法师，其余人只能靠两条腿，或胯下的战马来往，“回城”不算作其内。

　　而且即使控制魔法力量的魔法师使用传送技能亦有诸多限制，积少成多，为了某件远程的事情，耗费的人力物力可是不少。

　　“传送法阵”。依据组合的魔法力量制成，先以多样的魔法材料作为基础，两地的魔法师执法，相互传送只有短短的一分钟CD，单次可以传送一支二十人的团队。

　　不要误会，并非说传送一个二十人之后便要等上一分钟才能二次传送，这“一分钟”的冷却时间是挂在刚刚被传送的玩家头上，也就是说只要魔法师的法力足够，或者轮换的人数足够，一天之内传送千万人也不在话下。

　　广告不错，说起来还是有一些的麻烦，更简单的办法有，直接剔除魔法师的存在，使用高能的魔法水晶的代替，如此，传送CD至少下降50％，单次传送的人数也从二十人上涨到一百人，只不过如此一来，这座相传两地的传送法阵的成本足足翻20番，还不包括法阵平时的维护费用，以及魔法水晶充能的费用。

　　当然这对于财大气粗的“钢铁帝国”来说，毛毛雨啦，但凡被他们的认可，钱不是问题，所以莫凡才能在这么短的时间内见到大家。

　　“现在中立已有三十几家联合到了一起，黑暗军团的杀伐之路不好走了，地狱咆哮那斯估计快要坐不住了吧。”黑衣长发小妲己道。

　　“反正现在根本不用咱们张罗，那些还在联盟之外的中立势力现在是上赶着加入，军师大人，您要不要跟奥多尔大主教商量商量收取入会费的事情？”双眼金光，史老师有想法。

　　“啪”。夏天的风垫着脚尖在他的脑袋上敲了一下，恨恨道：“钱钱钱，就知道钱，你都快成见钱眼开了。”

　　着实，现在史老师管着恶魔公会的财政大权，有时天霜公会那边有什么经济上的问题也会来找史老师讨教，一点点联系，史老师就能将事情联系到金币上去。

　　众人笑笑，讨论的大多相关如火如荼的三大势力之战，光明稍好，黑暗军团一日不饮血，不舒服。

　　敲定几个要点，有人散去，小幽幽长高了，但还是那样的精灵可爱，抢过莫军师身后的位置，小姑娘说：“军师大哥，刚才那个带水晶的传送法阵好神奇，上次偷偷去光明玩，传送时候还需要一群魔法师施法呢。”

　　校园与社会有着本质不同，在校园里面有外面世界没有的纯净，少了许多复杂，且看现在的幽幽，一点也没变嘛。

　　旁边，全身金甲的天霜儿道：“是啊，你这个当大哥的也不管好一点，那次若不是碰到了我与夏天，幽幽被识破身份，不定是怎样的遭受呢。”

　　“好，谢谢天霜大会长。”那还是三势力平静的年代，幽幽闲来无聊想回光明找宛儿玩玩，其中的曲折霜儿已经说过了，莫凡道：“光明家大业大，传送人群来说也是众多，但对单次传送人数以及传送间隔要求不高，水晶传送阵的造价高，维护费用昂贵，告诉平民老百姓，十金币一个传送人次，水晶传送还不成了摆设。”

　　两女推莫凡出门，矮小地精们忙碌着自己的生意，他们虽是财大气粗，灿灿的金币背后，汗水决计的少不了，造福中立，水晶传送的费用相当的低，按当今每日的传送次数，一天下来连最基本的维护也不够。

　　“对了，军师大人，中立联盟是你发起的，那你准备让他们发展到什么地步，消灭光明与黑暗，统一再世大陆？”霜儿心中的问题，本想下线再问，此时身边也无有他人，便说了出来。

　　“一统天下？”坐着的莫凡笑了，“你当这是乱世称帝，咱们在游戏世界最大还是为了玩得更开心，更顺心，至于复杂的让人脑袋疼的东西，暂时不用你个小女人操心。”

　　“臭脾气，晚上饿着，睡地板。”

　　所谓一物降一物，莫大军师先知先觉，决胜于千里之外，拿这位大女神还真没有太好的办法，旁边小幽幽水灵灵的大眼睛看过来，显然是木有听懂莫大哥、霜儿姐姐之间的暗语。

　　扇了扇手，当今之计先将此时揭过去，僵持下去，恐怕晚上真就是睡地板的命了，“瞧你，当着幽幽也不正经，待会儿把人家孩子教坏了。”

　　大道理摆出来，霜儿只得白他一眼，在她看来，跟莫凡、跟无良四大叔混在一起更有可能把纯洁的幽幽教坏。

　　一晃，下线吃饭的时间到了，莫凡匆匆出了游戏仓，电话知晓了莫氏游戏团的战况，细细安排，工作总算告一段落了。

　　话说了不少，莫凡嘴巴干干，一杯温度适宜的香茶端到了他面前。

　　在这一两口之家，除了他就只有煮饭半截的小舞了，“喏，喝吧，喝饱了你好有力气跟我发脾气。”

　　嘿然的笑，莫凡一口喝下大半，水杯放在一边，拉着小舞的手却没有松开，轻轻用力，美人在怀，并不是美人一点力气没有，莫凡坐在轮椅上的状态，磕到碰到的，某小舞舍不得嘛，连顺势坐下时，她也是慢慢的。

　　“谁在游戏里说我不正经来的？”一直以来，小舞伺着候着都没有一丝怨言，两三句话生气的不会，唐女士说的好，男人啊，事事对他百依百顺会给他宠坏的。

　　闻言，莫凡故作正色，双手紧紧抱着，“谁说的，哪个不开眼的家伙说的？我家小舞是天底下最正经的女子！”

　　“那么别扭。”小舞嗤笑，挣脱的意思，“好了，这天下敢忤逆您莫大军师的有几个，我去做菜了，不吃饭的话我就坐在这里好了。”

　　所以，莫凡回答，“不吃了。”

　　几分钟以后，厨房传出浓浓的焦糊的味道……


第532章 退兵

　　中立的联盟因为光明与黑暗的进攻更加迅猛的崛起，于是两面就像商量好一般，加紧了攻击的态势。

　　东区、西区战火纷飞，许多团结协作在逼不得已之下，而来自两方面的生死压力却将原本散沙一片的中立单位狠狠的压在一起，密不可分。

　　必须，不同的种族之间有分歧、有矛盾，但在如今的大环境之下，这些都可以忽略不计，为了争夺某块兽人领土，光明增兵、增兵，中立援军、援军，充满血性的汉子们倒下的前一刻都在挥舞着手中的血刃。

　　“勇士们，死亡并不可怕，地狱火一族的字典里却没有‘后退’两个字，你们的妻子、孩子就在后面看着，想要成为懦弱的父亲、丈夫，全可以逃回去大哭！”

　　血色的夕阳，光明的军队已经发起了十几波的攻击，具体数字谁也数不清了，当最后一缕阳光隐没在地平线，光明的将军下达了暂退的指令。

　　中立的增援部队中，六成以上是生命力顽强的亡灵，阳光是他们最大的负面状态，而黑夜便是亡灵的天堂，亡灵的杀人天堂。

　　主帅的营帐，光明的将军沉思，空间一道闪光的缝隙，一名头顶红色姓名的法师走了出来，“你好啊，威武的将军。”

　　“你……”光明将军的整句话应该是你怎么进来的，但法师手中电芒是最高的警告。

　　“说说你来的目的吧，别告诉我是劝我退兵。”

　　雷电法师赞叹，“不愧是将军的材料，一猜便猜对了六分。”他一点也不客气，找个地方便坐下去。

　　“将军，身为一军统帅，您认为什么是最重要的？”

　　毫不犹豫，光明的将军道：“当然是击败敌人，获得战争的胜利！”

　　这名雷电法师的笑容十分熟悉，无良四大叔之一，八婶，“您这句话又只说对了六分，指挥战斗获得胜利当然是一名将军的责任，可那些军官、士兵的性命呢？全场压制敌人的大胜叫做胜利，两败俱伤鏖战的惨胜也叫做胜利，我以为将军更喜欢前者的吧。”

　　两种理论明摆着，毋庸置疑，光明将军没有说话。同是将军，另一方的黑暗将军只手遮天，说黑暗每一人的性命捏在他手心也不过分，而光明光拥有将军称谓的便超过十个，将军之上更有元帅，元帅之上便是光明的国王，贤德的光明国王又示弱于光明教会，总之，光明一方的势力划分要比黑暗复杂的多。

　　沉吟了些许，光明将军心里压力着实不小，“你……你还是来劝我退兵的。”

　　闻言，八大婶摇了摇手指，道：“不不不，将军先生，我是来陪您聊天，顺便把我家军师今明两天的作战计划送给您。”

　　一张折好的纸，八婶旋转着扔，入光明将军的手，“您慢慢看。”说完，他环抱双臂，更闭上了眼睛。

　　此时，光明将军的第一个想法便是杀了他，自身已是年过五十的人类，击杀一一名百级的三转法师简直是天方夜谭，但大帐之外都是光明军团的人，只要他一声大喊，杀掉此人也不是不可能。

　　八婶闭着眼，全无看到他眼中流转的神色，光明将军徘徊着，犹豫着，忽听到，“杀人灭口没问题，先掂量掂量自己的小命。”

　　一张比其狡猾不知多少倍的笑脸，光明将军听懂了他的话，收了心思，分开纸页，看起这所谓的计划，标题“玉石俱焚……”

　　十分钟以后，光明将军震撼到极致的大嘴长长的出了一口气，磨着牙口看向正在与雷精灵玩耍的八婶，道：“你们的军师，真狠。”

　　“我替我们军师谢谢您的夸奖，不过如果是我在后面指挥这场战斗，胜败无法把握得那么精细，但是留在战场上的尸体保证比我家军师估算的多。”收回被自己强化了三次的91级雷精灵，八婶笑道，“反正地狱火的兽人宁死不屈，中立联盟对于我们来说也只是联盟而已，而我们这群玩家全身都是绑定装备，在这种官方战争里绝对不会掉落，至于等级，有我们军师在，等级什么的都是浮云。”

　　“浮云，好一个浮云。”光明将军扇手，“你走吧。”

　　一个“OK”的手势，八婶起身，“走没有问题，不过将军先生您一定要思量好，获得一场惨淡的胜利，您的国王陛下，光明圣教的老教皇会是怎样的表情，会如何谢谢您和您的家人，我再向您透露一个秘密，一旦光明占领了地狱火堡垒，黑暗方会在第一时间获得准确到小数点后几位的消息，再见。”

　　一道闪电形状的裂缝，八婶潇洒的走了进去。

　　“砰！”

　　一拳捶在身前的桌案上，头花花白的老将军愤怒，怒到整个人像是苍老了十几岁，那雷电混蛋分明是来威胁他的，可是他个老家伙可以不顾一切，他手下的兵将还年轻，他出生的孙子不过几个月大。

　　大帐中传出稀里哗啦的碎响，大战在即，动静大一些可以理解，似乎是砸到无可砸了，其中才归于平静。

　　“传令，所有百夫长以上的军官，来我的营帐集合！”

　　……

　　黑夜，冷风呼呼，成百上千的亡灵生物聚在一起，只等上面一声令下，夜袭光明营寨的活动便会开启，夕阳之前，莫凡以巨大的代价换来了整场战斗的指挥权，他向多方保证明天早晨之前光明一定退军，夜袭最迟十一点，莫凡在等，周围的人也是等待着军师的最终决断，即使光明将军大帐中谈笑风生的八婶，此时也是捏了一把汗，莫军师交代他的，他已经全部转给了光明将军，八婶相信莫小鬼，但“不战而屈人之兵”这种传说里的事情，成功与否，还要看老天。

　　“噔噔噔……”

　　急得不能再急的步伐，一名红色欺负，火色战甲的兽人步兵奔将进来。

　　“呼呼呼。”兽人步兵喘着粗气，但莫凡早已吩咐过了，没有极其重要的事情，不要打搅他，所以……

　　兽人步兵缓过一口气，终于露出激动的表情，“各位，光明恶棍退兵啦！”


第533章 妙计

　　连夜，驻扎在地狱火堡垒二十里外的光明军队忽然开始动作，原本应该休息的士兵纷纷出了帐篷，小范围集合之后，拔寨走人。

　　地狱火城墙的欢呼声里，恶魔的人众也是相互的祝贺，不管今晚的夜袭有多么成功，直接灭掉光明军的不现实，一旦天亮血战一场，按照莫军师的后手，暂时保住地狱火堡垒的没问题，但耗费的人命太多了。

　　“呼，个老家伙，终于滚蛋了。”此时，莫凡悄然的松了一口气，就八婶在现实里的身份，去做这“不战而屈人之兵”的事情最佳，他做足了准备，按照正常的光明将军推断，大军一定会撤，不过这些都是莫凡的预估，八婶与光明将军的对话他只听得转述，所以莫凡从头到尾都是心中的盘算，屋里屋外表现的那般镇定，是因为两军坐镇，主帅先没了自信，你让手底下人哪来信心。

　　几位中立的头头前来赞美，称军师算人于千里之外，简直就是神仙般的人物，与他们起始反对交出兵权，反对延时夜袭的嘴脸完全相反。

　　官面上的事，莫凡懂得，双翻客套，表现出一脸的疲惫，该散的自然散去。

　　还好那些中立头头都是察言观色的高手，知道走留，天空一如以往的颜色，月光的照耀下，几分明亮，而这片染了不知多少鲜血的大地倒映回去，那血气似乎月亮也不想靠近，渐行渐远。

　　“战争还会持续多久……”莫凡眯了眯眼，下线。

　　……

　　总而言之，中立联盟在几次令黑暗军团吃瘪之后，慑退光明一将军，自此，中立的势力再无敢被小觑，战斗也变得正式化、正规化，而莫凡中立军师的声望也是扶摇直上。

　　“命令那些没脑子的水元素，开打半小时之后，放弃领地，消失在敌人的视线里，然后绕到海里，就近的海族朋友会去找他们！”

　　“是。”

　　一名传令兵下去，坐在木质轮椅上的莫凡看向令一名红皮兽人，“去找八婶，让他立刻带你回魔都，然后把水元素公爵不敌光明的消失散出去，听说黑暗将军不在，留守的魔将卡卡莽夫一个。”

　　“是，军师。”听到水元素撤军的话，兽人真以为白衣军师要放弃盟友，后半句话证明这个睿智的男人早有后手，等到命令下达到他头上，红兽人已经大约了解了，不做停顿，他应声之后，立刻奔了出去。

　　房间里还有等待的人，焦急的人，偌大的再世大陆每天不可能只有一场战斗，他们都是来自其他种族，等白衣军师的妙计救命。

　　“让你们的领主坚持住。”

　　“然后呢？”如果他们只传回这一句话，无疑已然判了整个种族的死刑，所以刚刚的三字喊声异口同声。

　　立时，莫凡没有回答二人的话，而是摊开两张白纸奋笔疾书。

　　难道……真的是死刑？如果连白衣军师也没有办法，那么他们的种族只剩最后两种选择，一是灭族，而是投降。

　　灭族即为死绝，即使投降，异族奴隶受到的待遇是最底层的。

　　二人几乎不愿再往下想象，那些恐怖的场景耳闻便令人心悸，实现在眼前……

　　两张脸孔的惊恐已经到了极致，莫凡煽了煽两张已是写满通用字体的纸页，却是松了一口气，抬头看看两人，莫凡疑惑，“我让你们赶紧回去，还战在这里干什么？”

　　双双，二人跪地，祈求的语气，“军师大人，现在只有您能帮助我两族摆脱濒死的困境，求求您，千万不要放弃我们，我们可以替族长发誓……”

　　这俩的话说到一半，莫凡的眉头便皱了起来，“我说过要放弃你们了吗，快起来。”

　　“不，您不答应我们的请求，我们就跪死在这里。”

　　闻言，莫凡无奈的摇头，“愿意跪你们就跪吧，小巨魔，骑上你的迅猛龙，三次传送后把这封信交给战歌氏族的酋长，他们擅长平原突击战，击退光明那些作威作福的骑兵老爷绰绰有余。”

　　“紫穗！”紧接着，莫凡一声大喊，某道黑色的倩影风一般来到近前，“干什么，大吵大嚷的，知不知道这里是军营，别以为你是军师，我个军罚官就不敢惩置你！”

　　貌似，她的声音一点不比莫军师的小。

　　巨魔已然跑没，莫凡递过另一张纸页，照道：“紫穗大人威武霸气，这封信是写给霜狼氏族族长的，有雪的地方就是他们的天堂，不过我跟这位大族长没有什么交情。”

　　“你怎么知道我认识那头老色狼？”

　　“上次你自己说的。”时而小妲己也会在人前小小吹嘘一番，包括霜狼族长如何如何拜倒在她的石榴裙下的故事，莫凡道：“这封信我按照你的语气写的，具体内容……咳，千万别当真，到时候你在军营里，那头老色狼也不能把你怎么样！”

　　“大混蛋，居然让我出卖色相！”话是这么说，莫凡每天要面对的压力来自各个方面，一句莫“只此一次”。黑色的倩影一闪出了军师的议事营帐。

　　“你们两个还打算跪在这里？”再看跪地的两种族人员，莫凡的脸色阳光了许多，“救兵过不了多长时间便能出发，但如果你二位的族长坚持不到那个时候，我也就无能为力了。”

　　门口，猎枪史老师刚好进门，如此情况他不是第一次见，“还不赶快回去报信！”

　　看到这里，两人再不明白，只能说明那两族长不识人，果真灭族怪不得别人。

　　连出妙计将其余呼救的使者送走，莫凡仰靠脑袋，近几日他在游戏里的生活都是如此的紧锣密鼓，旁边的史老师倒是悠然的紧，见莫军师终于没事了，他才走过来。

　　连睁眼也没有，莫凡说：“大史，你小子来过来干什么，不是闲的蛋疼了吧。”

　　“还真是。”史老师若有其是的点了点头，“四十分钟前我下线，霜儿小嫂子让我给你带话儿，你岳父到家来了。”

　　瞬时，莫凡精神，“靠，不早说！”


第534章 停战协议

　　莫凡的董事长岳父今日刚好路过小两口居住的小区，便上来看一下，着实也没有太多的意思，小舞知道莫凡在游戏里的忙碌，口信带到史老师那里就有些后悔了，再电话过去，史明重回了游戏。

　　听到岳父上门的消息，莫凡最快速度下线，残疾人专用游戏仓，标签已被小舞撕了下来，父女还在交谈，听得仓门的声音，小舞下意识去接人。

　　“我没事。”即使莫凡坚持，小舞还是重新帮他整理的衣衫，取来热毛巾，给莫凡擦脸，这才把他推到父亲面前，她不想让自己的丈夫在人前邋遢，亲人也如是。

　　自莫凡做在这张轮椅上，不过三天，小舞便推着他把红本本领了回来，几乎是瞬间的事情，小舞适应了妻子的身份，一个双腿残废的妻子的身份，而莫凡，连一个最最基本的婚礼都没给人家，所以他坚决不能给妻子丢脸。

　　一个小时，叶董事长起身告别，小夫妻俩齐齐要留吃饭，叶父指了指腕上的手表，这一小时的时间还是他挤出来的。

　　由于身体不便，小舞送父亲下楼，莫凡在楼上挥手，一来一去，这座平静小区都不晓得跺一脚整个江海都要震三震的叶董事长到此一游。

　　“啪嗒”。小舞关上房门，见莫凡欲言又止，率先出手，“别跟我说什么对不起的话，我的耳朵都听出老茧来了。”绕到莫凡身后，小舞的脑瓜儿凑过来，“有良心的就别在外面拈花惹草，而且不能再以工作为由拒绝去做复健，你要快快好起来，那时我也要享受一下被人伺候的感觉。”

　　“好……”

　　两相对话，小舞送了一吻，与对门的王大嫂约好，一起去市场买菜，莫凡打开电脑，现实里，他可是莫氏游戏团队的总监。

　　现在莫氏集团已从最开始的转型阶段，跨入了稳定期，偌大的团队不可能由莫凡一人忙活，比如莫董事长极为器重的秘书杨清，莫总监不在时，便由她全权代理，虽说杨清是能文能武的强人，遇难题或暂无法决断的事情，必须等莫凡回来，双赢的办法。

　　至于那些微小的事，莫凡为几个信得过的人开了权限，否则，就算再加一个他也搞不定这里外的忙碌。

　　如此，光明、黑暗、中立的战斗逐渐铺开，且从最开始的双面夹击演变为后来的混战，今天光明打中立，明天中立偷袭黑暗，后天黑暗军团又与光明圣团搅合到了一起。

　　隐约之间，中立不再是他人眼中的一盘散沙，经历了一场又一场的战斗，它已然成长为比肩光明、黑暗的强大存在。

　　一个月，光明教会请去了新皇帝，当天皇帝的使者派出两名尊贵的皇室使者，一去往黑暗魔都，另一去了钢铁堡垒，以那里的繁华，中立联盟定位的中心区域，放在其他两大势力，就该叫做主城。

　　“停战协议。”黑暗将军幽光的瞳孔闪闪烁烁。

　　“哈哈，那群作威作福的官老爷终于忍不住了，停战，哈哈，停战！”钢铁堡垒东区，二十大高级势力的族长共同看着这张金灿灿的纸页，纷纷哈哈大笑。

　　相对于野心勃勃的黑暗将军·地狱咆哮，中立的停战条件早早摆在明面上，他们是一个大集体，只需一足够他们生活的区域，所以见到光明皇帝在协议的第一条便答应了这个条件，笑，干什么不笑。

　　“各位，别太高兴得太早。”白衣、木质轮椅，中立军师的标志，一身闪着雪光的蓝衣，精灵幽幽推着莫凡进了议事大厅。

　　奥多尔大主教与他的关系最为亲近，首先开口，“军师，这可是货真价实的停战协议，大家努力了这么久，为的不就是这一纸协议，给我们留点积极性？”

　　“不是积极性不积极性的问题。”中立的高强崛起离不开这位睿智的军师，所以莫凡的进入，各族首领主动为其让出一条道路。

　　莫凡接过华贵的金纸，上下看了一遍，边摇头边笑容，按说笑容是肯定的表现，摇头为否定，两下加起来……众人有些猜不透。

　　“各位。”莫凡将金纸折好，放回信封，“这封信上只说了光明同意归还大部分侵略的土地，黑暗地狱咆哮答应了吗啊？”

　　一句话，众人愣住了，持续了整整一个月的战争，中立的消耗决计最多，但光明、黑暗也不少，吃进嘴里的东西再吐出来，不符合黑暗将军的办事习惯啊。

　　先给重锤，之后反之，莫凡笑道：“不过，我猜黑暗将军一定会同意停战。”

　　“为什么呀。”他人还没说话，好奇的小幽幽马上的问，其余人没言语，脸上的表情已经证明一切。

　　拎着信封，莫凡说：“很简单，光明皇帝给地狱咆哮送去的信跟这一封不一样，或者说，信封里面应该夹着两封信。”

　　“既然我们能从黑暗大将军平日的言行估算出答案，光明那一边定也能，所以为了达成目的，光明与黑暗绝对会在背地里达成某种协议，比如，咱们中立联盟大大小小上百个种族，如今生活在一起完全是因为光暗的积压造成，当这种压力突然消失了呢？”

　　“军师是说，内部矛盾？”一位族长道。

　　“对头，光明、黑暗屹立千年，哪个是吃素的，这种暂时的妥协只能说明他们舍不得了，中立的联盟已成定局，即使光明与黑暗抛弃千年仇恨合并在一起讨伐中立，想要完全占领也需要花费巨大的代价，若我是光明的教皇，便会告诉黑暗将军，暂时退一步，散沙到底是散沙，即便被迫联合那也是短暂的，给予他们喘息的时间，明争暗斗自然起，等中立自己打累了，夹击再来，就容易的多了。”

　　听过莫凡最后一番解释，中立的族长们前后“嘶嘶”吸了一口凉气。

　　太狠了，这封停战协议哪里是什么胜利的果实，分明是扔进中立联盟的定时炸弹，瞬即，大家再看向莫凡，白衣军师看出了光暗的诡计，那定有应对的办法。

　　正确……


第535章 杀白衣

　　系统提示：光明、黑暗与中立联盟已签订停战协议，自今日十二点开始，三势力任何人不得以个人为由对他势力NPC伤害，否则将会受到本势力的严重惩罚。
《再世》系统充满挑逗性的喊话响在每一名NPC、在线玩家耳中，内容却是相当的正式，半小时前，黑暗将军、光明皇帝，连同中立二十大族长在一处环境极佳的无名平原签署了这项协议，也就因为此，这座平原被命名为“和平。”

　　黑暗将军身间的森冷气息依旧，自始至终没有说过一句话，相比之下，年轻的光明皇帝的面相便要乐呵的多，而中立的族长们满脸的兴奋，协议正式成立，他们几乎蹦了起来，不过场面并不是完全的和谐，二十族长亦有尊卑，那些尊贵的傲气十足，位置稍低的，眼里几分妒火，藏得很深，仔细看来却不是不能发现。

　　这些若有若无的东西，光明皇帝与黑暗将军看到，相互对视，隐隐的交流着什么。

　　“和平平原”的命名，《再世》大陆的表面再无任何战争的表现，按照协议，光明与黑暗退还了大部分侵占的领地，这些领地足够中立的种族生存。

　　一切归于平静，最不开心的，便是玩家了。

　　为了让玩家真正代入《再世》，三方战争中，杀死一名敌方士兵会获得丰厚的经验，带军衔各种翻倍，而干掉百夫长以上的军官，装备必掉，其品质、属性，不弱与一头同级小领主的掉落，现在和平了，虽然系统又推出了后续的活动助玩家提升实力，相应的难度比战场杀戮要难得多。

　　可惜，暂无一位玩家可以命令黑暗将军、命令光明帝皇撕毁协议，貌似中立的白衣军师能搞定这件事情，但没人搞得定他。

　　恍惚又是十天，等级榜的最顶，也就是天涯狂舞的等级已逼近一百三十级，传说中的150四转不远了。

　　“小打小闹没关系，若哪个敢故意扩大范围，滚出中立联盟就是了，反正停战协议只针对光明、黑暗、中立三方，让他们自己掂量着办。”

　　虽然在答应停战前，莫凡已与二十族长说清了厉害，后续的一步步也是清清楚楚，大方面中立并无异动，种族之间的摩擦难免，庆幸有一个无所不能的白衣军师压着，整体情况尚且看得过去。

　　平静的状态再坚持十天，某些人扛不住了。

　　一号战歌大厅咆哮传出，几名将领低着头走出，迎面也是被召见的军官，见状明了，他们的将军大人又发脾气了。

　　“混蛋，光明的混蛋，中立的混蛋，当初是谁向我保证等待中立自行分裂的方法可行，现在呢，快一个月了，本将军一点大动静也没有听到！”

　　“大人，大人……”跪在下面的武官便是那时的支持者，可记得是黑暗将军先点头，他们才投的赞成票，否则再借他们十个胆子，也不敢这么做啊。

　　其一激灵的，抬头进言，“将军大人，小的有一个不成文的猜测……您说是不是光明与中立串通好了，令黑暗军团退兵？”

　　对对对，跪在旁边的人无附和之声，各种点头。

　　将矛头转向远方，解决燃眉之急最有效的方法，还别说，此人的借口相当之不错，至少比那些胡搅蛮缠要强上百倍。

　　黑暗将军的怒言也因此停顿，转而问话，“说出你的依据。”

　　“解释”最怕的就是不给说话的机会，黑暗武官心里松了一口气，一字一句却是透着小心。

　　“大人，光明与咱们伟大的黑暗不同，他们个人头便是什么光明的教徒，损失太多必将引起那狗屁光明神的不满，但是单方面停止战斗很容易让黑暗、中立共同进攻光明，所以他们必须提出和解。”

　　“继续说。”在情理之中的陈述，黑暗将军点了点头，更是坐回了位置。

　　“以黑暗军团的雄姿，只要给您足够的时间，别说灭掉中立，就是同一再世大陆都不在话下，光明就是看准了这一点，故意抛出诱惑，您既然在协议书上签了字，再若开战，便要直接面对中立、光明两大势力，他们是在逼您和平相处。”

　　“嗯……”平平无波澜的声音，不代表黑暗将军已经同意了他的说法，“这些都是你的猜测，我需要证据。”

　　“没错大人，这些只是我的猜测而已。”这名武官属于心思敏锐的一个，说话之间又给了他充足的思考时间，重新跪在地上，他说：“大人，我还有一猜想，应该比刚刚的一个更贴近现实。”

　　“说。”危急时刻才是逼迫人们潜力的最佳时候，即使他今天无法将自己完全的开脱出去，黑暗将军也不准备惩罚，反而要送他前途，因为他的能力足够胜任。

　　此时，武官还不知地狱咆哮的心思，战战兢兢的道：“我猜，中立之所以保持着安静，都是那个白衣军师捏造出来的。”

　　“此人在三家大战中的角色我想大家都应该有所耳闻，他是一智将，若不是他的存在，很早之前中立就该土崩瓦解了，虽然在停战协议的签署会上，中立种族表现出的矛盾如料想，但就现在的局势回想，很有可能，表演，这是白衣军师为了让停战顺利完成而安排表演。”

　　“在光明使者进入钢铁堡垒一刻，白衣军师便洞察了光暗的计划，顺水推舟，完整的计划下去，他成功了，中立继续发展，内外均无大矛盾，胆小的光明不会最先撕毁协议，若黑暗这么做了，就给了中立与个光明联合的机会……”

　　再一个“嗯”声，显然黑暗将军对他这次的回答十分满意，“那你认为，如何做才是对黑暗最有利的。”

　　“杀白衣。”武官呲着白牙，“不管中立毫无动静的缘由是不是他，杀了对黑暗是最有利的，毕竟现在与黑暗接壤的不是光明，是中立联盟。”

　　“好。”几天，黑暗将军终于露出笑容，虽然如是的森冷，冷笑也是“笑”的一种，“这件事就交给你，如果你能让白衣不再出现在钢铁堡垒，空出的一个魔将的位置就归你了。”


第536章 其实我是一名玩家

　　傍晚，钢铁堡垒一处极为奢华的建筑，守卫里外三层，因为里面所住的人是最中立来说最最珍贵的白衣军师。

　　中立联盟成立以来，白衣军师非每天每夜的存在，但只要他在的时候，除了工作便是工作。

　　忽而，门外动静诡异了，每隔一段时间的巡逻守卫的脚步声空余，白衣莫凡不禁抬起了头。

　　“吱呀”。一只染血的铠甲靴子走进了房间，头盔之中伸出两根尖牙……尖牙巨魔，来自黑暗。

　　“你好啊，白衣。”巨魔的种族流淌着阴险狡诈的血液，听其声便有知觉，巨魔踏着红色的脚印走到白衣莫凡对面，很自如的坐了下去，“不要试图做一些无谓的挣扎，为了杀掉你，我已在周边设下天罗地网。”

　　闻言，白衣放下了手中的事务，靠在轮椅的背，却看不出他有任何紧张，好像还小声的念叨了一个“果然如此。”

　　巨魔双手环抱，大眼中充斥着各色的光彩，“其实，我很佩服你，以一人之力保住整个中立联盟的地盘，而你的对手强大如斯，可惜，你终究要死……”

　　“啪”。巨魔甩出一支匕首，“你是一位智者，我给你一个自裁的机会。”

　　于是，白衣拿起匕首，左看右看，又将其放了回去，“外面的，把门窗打开，让他看清楚。”

　　瞬时，房门与窗子似有了生命一般，内外的场景一个通透。

　　火把，百位以上的火把，黑暗巨魔无声无息的潜入了白衣军师的房间，随后中立无声无息的将黑暗巨魔以外的敌人抹除。

　　“别激动。”微笑，白衣扇了扇手，“先坐下，我并没说要制你于死地，别那么激动，坐下，咱们聊聊天。”

　　门外百余尖刀耸立，鬼才有心情与你聊天……这是黑暗巨魔的心里话，没出口，如今他处于劣势，清晰白衣军师的算计，他知道今天即使自己拼死也无法杀死他，猛起的身子便慢慢的坐了回去。

　　将匕首还给黑暗巨魔，白衣笑着道：“巨魔，看的出来，你也是一个有头脑的人，而你认为，地狱咆哮能够坐上黑暗王者的宝座，他会是一个没有头脑的傻瓜……今天，你组织的行动无论胜败，又或是黑暗将军许你成功之后多么多么丰厚的奖励，你都没命去拿。”

　　沉默，黑暗巨魔现在放弃了所有的想法，只是最简单的沉默，不过当白衣最后半句话出来，他狡诈的眼瞳微微的有了触动。

　　“哎，真不知该夸你聪明，还是骂你笨，你和你的将军已经不能容忍我的存在，可惜停战协议摆在那里，我想你也听到了系统对主动挑起战端的惩罚，我死了，黑暗必须交出凶手，是，还是不是？”

　　我魔将空出来的位置就是你的……黑暗将军最后一句话依旧萦绕在黑暗巨魔耳边，当时让他飘飘入仙，此刻巨魔全身都是鸡皮疙瘩。

　　“我忠于黑暗，他为什么要这么对我？！”不知不觉，黑暗巨魔真将白衣当成了聊天的对象，心间冒出问题，直接出口。

　　“我猜……”白衣停顿，唇齿微动，似乎叨念着什么，不一会儿恢复了往日的风轻云淡，“我猜，你某一次的表现太抢眼了，抢眼到有威胁到黑暗将军位置的程度。”

　　“当一名下属显示出聪明才智，以及过人的能力时，就会得到上司的赏识，前途一片光明，但是太聪明的话便会适得其反，黑暗将军要杀你！”

　　白衣摊了摊手，“你可以认为我是在危言耸听，再告诉你一个秘密，我是一名玩家，巨魔，你认为一百级的白衣军师与一级的白衣军师有区别吗？”

　　“你，你居然是玩家……”黑暗巨魔瞪大了双眼，他这一刺杀计划的最基础便是白衣军师可杀，就像刚才对面人所说，白衣的厉害并不在于他多么多么英勇善战，而是运筹千里的脑力，就算杀他百十回，砍掉白衣所有的装备、属性，白衣军师依旧是白衣军师……

　　“我输了，你杀了我吧。”终究低头，黑暗巨魔打心底服输，想来这场小游戏也该结束了，不见动静之后，他拿起那柄为白衣准备的匕首，向自己的喉管靠近。

　　正这时，白衣出口，“等等，我说过我非是要知你于死地。”大手一挥，门外的“火把”全部散去，如此，屋内的环境更像熟人聊天了。

　　身子向前倾了倾，白衣道：“你现在原路返回，那些死掉的人不可能复活了，你不还活着么，回去告诉地狱咆哮，我白衣不怕死，再有什么刺杀，我连设计反抗也懒得了，他想开战的话，中立奉陪，最希望看到这种局面的应该是光明的家伙才对……还有啊，地狱咆哮既然对你不仁，你……有些事看着办就好，反正我记住你了。”

　　数分钟后，白衣莫凡推送轮椅将门窗全部关好，钢铁堡垒哪方面的设施都是一等一的，改变外界的冷天气的力量必须没有，房间内再无其他人，莫凡怪笑，嘎嘎的笑，翻来覆去的大笑，猛然蹦起来，转着圈的笑。

　　“我艹，原来当军师的感觉这么好，可惜老子没有莫大军师的头脑，不过狐假虎威的感觉也蛮爽。”

　　双脚落地，淡然的白衣军师摇身一变……他根本不是莫凡本人，头顶姓名“妖孽般的人生”。否则见惯了大场面的莫凡也不会因为这点小事癫狂。

　　通讯录点选始终暗色字体的姓名“莫邪”。妖孽般的人生兴奋的道：“莫大神，我现在开始怀疑你是不是诸葛孔明转世了，你肿么知道今晚黑暗会来人刺杀，靠，你给我安排的台词酷毙了，透露一下呗，明天还有没有好玩刺激的故事，整天坐在椅子上太没意思了！”

　　约莫三秒后，妖孽耳边传来没趣的声音，“你可以试着去游泳，出了钢铁堡垒直走半小时，一大片海，足够你游到酷毙了。”

　　满头黑线，妖孽改成公鸭嗓儿，“大哥，那是死亡之海，不干嘛不让我去试试悬蹦极呢？”

　　“嘟”。通话断了……


第537章 嘘

　　“嘟”。通话断了，通话必须断，五十人团队副本，超强的死亡模式，他回了妖孽一句赶忙切换到指挥状态。

　　被《再世》的平均等级甩得够远了，莫凡决心从幕后走到台前，N早之前，霜儿就告诉他四十九与五十人的团队区别小之又小，更何况有莫凡这个“副本通”坐镇指挥，49人通关死亡副本难度相当之平平。

　　系统提示：恭喜你的团队杀死了“诅咒者·苏萨斯……”恭喜你，你的等级升到了71级，恭喜你，你的等级升到了72级。

　　对于一百多级装备，莫凡的需求灰常小，除非没人要的布甲，他从不染指，相比较，经验重要的多，比如众人兴高采烈的分配装备，白衣莫凡一边的啧啧，“才升了两级，怎么着也是120级领主，不给力啊不给。”

　　若是时光倒转，回到六七十级的年代，莫凡抱怨一场战斗才升两级的话敢被唾沫星子淹死。

　　“快点啦，各位大神，前面嗜血双子掉落比这丰富多了，随便分分，我今天还惦记着升90级呢。”军师发话，效果……一般，一件牧师装备小妲己与夏天的风两相争夺，谁也不肯退让，最后史老师给出好主意，剪刀石头布。

　　金灿灿的金币，色彩斑斓的装备，更有一两件适合队里某些人的特殊物品，可惜此座副本的BOSS一共28个，逐渐麻木之后，许多人开始惦记啥时候能不打了。

　　“各位，装备是你们的，金币本军师一个子儿也不黑，干什么都愁眉苦脸的，看我，刚刚85，瞧这钟点，才晚上十二点……多，要不，要不明天再说吧。”

　　自疯狂升级里醒过来，莫军师终意识到时间，大晚上十二点，是该下线休息了哈。

　　“啊……大军师，您真够可以的，拖着四十九个人熬夜陪你打副本，连着几天就敢有人进精神病院……”下线小舞顶着睡意忙前忙后，等回归柔软的大床，她只说了一句，就睡着了。

　　“大懒妞。”童趣的，莫凡在她的鼻尖捏了捏，抬头看挂在墙上猫头鹰吊钟，“不到两点，啊……”大大哈欠，莫凡紧了紧怀中的人儿，无异样的熟睡。

　　……

　　金色的光华飘飘扬，在莫凡的不断剥削之下，莫凡的等级是坐着火箭般的飙升，当然，在平均等级超过120级的《再世》，如此的升级速度不能算惊人，诸多有钱人，游戏就是为了一身牛比装备在妹子面前炫耀，人家雇得起“带练团队”。升起级来也是嗖嗖的，莫凡与之最大的不同，他从不花一分钱。

　　系统提示：恭喜你，你的等级提升到了100级，获得三次转职资格。

　　“丫的终于一百了。”苦修大五妈看莫军师等级破百，第一个坐地休息，这家伙说了，都了一百级，他先要去做三转任务，也就是说，之间几天大家可以自由活动鸟。

　　谁知一天以后，四十九位游戏大大再一次被聚集到了一起，莫凡原话，“救命啊，救命啊，有一个六翅膀的怪物追杀我！”

　　他的形容几分夸大，例如追在他后面的分明是一名美丽的六翼天使，平往去搭讪一下天使小姐，没准能蹭到不少油水呢，不过她与莫军师之间的矛盾似乎无法调节，众人只能群起而攻之。

　　若是细心，便还有一个细节值得注意，莫军师是坐着轮椅来回的，那么他又是如何搞定第三难度的“蜕变”任务？六翼天使是追杀，不是猫捉老鼠的游戏，肉眼看来莫凡的轮椅决计没有天使的六片大翅膀速度。

　　不信归不信，莫军师说了，六翅膀怪物掉宝贝，数十人杀了整整两个小时，战斗才宣告结束，而他所谓的宝物，一颗晶莹的小珠，六枚金……金币。

　　小珠抢先入手，莫凡具体内容也不给看，“这小东西归我，其余宝贝大家分就好了，不用算上我。”

　　一蹦三尺高，战到最后，八婶是一边幻想着漫山遍野的宝物一边施法，如今只有六大枚金币，八大婶第一个暴走了，“别以为你是军师就能欺骗我的感情，老子大老远的跑来，就为这区区6金，TM还不够车马费呢！”

　　金光一闪，白衣莫凡与座下轮椅共同的消失，丫的，回城去鸟。

　　“既然你们都不要，6金币归我好了，有总比没有强。”

　　“贪婪”的小妲己走到六翼天使已消失的尸体下，掂量掂量六大枚金币，回城。

　　不少人看向天霜儿，虽然无人明说，她几乎贴上了“军师夫人”的标签，相反，霜儿会长“自私”的道：“反正我没手段从他手里要东西，我下线买菜去了，你们随意。”

　　一语，击杀六翼天使的团队散去了小半，于是陆陆续续，回城的回城，下线的下线，很久以后，五妈同情的拍了拍八婶的肩膀，说：“节哀，又不是第一次被他当枪使了，丫个吝啬鬼，你……哎。”

　　“……哎。”坚持了半晌，八婶也是叹了口气，一来一回全无收获是次要的，他明明见到一颗很可能灰常灰常值钱的明珠，莫小鬼居然连看都不给看。

　　……

　　团长黑装备、黑金遗臭万年，白衣军师拿了装备就跑的行为值得令人唾弃，不过与莫凡混得越久的人越知道，即使这次你吃亏了，不过了多久他就会帮你补回来，别忘了之前的死亡模式副本，众人均是捞到了不少的好处。

　　或许是因为躲避风头，也许是其他的什么，白衣军师几天的不见，房间里坐着的那个，小范围人都晓得，那是个喜欢耍宝的盗贼替身，而莫凡的真身远在海外。

　　“主人，您不是一直坐在椅子上站不起来么，怎么现在……”黑色身形的小叮当飘在半空，不懂的问道。

　　此时，莫凡双腿着地，草丛中向外观望，超越一百级的他再来黑石岛，完全无惧什么矮人火枪手，但是他依希望本次旅行能够尽量低调。

　　在小叮当的脑瓜上揉了揉，莫凡声音不大，“嘘，小孩子，别乱问，我可是很久没有扣除你的零食了。”

　　所以，叮当闭嘴了，与主人一起向黑石岛最高的山峰前进。


第538章 再游黑石岛

　　莫凡双脚在地，一双腿更是像正常人的灵活，叮当的问题其实相当的普通，不过在莫凡的淫威之下，小家伙安安静静，而这种安静没有持续太久……

　　“吟……”

　　愤怒的龙吟，没错，就是龙吟，在再世的世界除了那几种站在食物链最顶端的生物，没有哪个能凭一声怒吼震散整个山林的鸟兽。

　　黑石堡垒，黑石将军为之动容，亲自出来，双目看在黑石岛峰顶的方向，他早知道那群不安分的矮人已经起了异心，就因为这山峰上的存在，黑石将军不敢弄出大动静，而且他严禁族人靠近，只要一个不小心，住在山顶的老龙就能覆灭整个黑石岛，现在，不知哪个不要命的，居然触怒了他们，这么多年过去了，那头小龙应该也过了幼年期了吧。

　　“混蛋，到底是谁……”一声接一声，触及山峰的人所做决计是令龙无法容忍，而且声音似乎离这里越来越近了。

　　不管龙的目的到底在不在这里，黑石将军必须下命令了，“全体黑牛注意了，回黑石堡，关大门，立即执行！”

　　黑石做出决定亦是矛盾再矛盾之后，全体收回黑石堡，他们便将失去对矮人的控制，但是龙来了，在大权力也要有命去把玩。

　　“呼啦啦”。收到命令的黑牛头以最快的速度往老家跑，最后，愤怒的龙吟太近了，黑石发出的第二道命令，“关门！”

　　落在外面的同样是黑石的族人，此刻，牺牲小我，完成大我。

　　仿佛，龙已距离最近，外面忽而又恢复了往日的安静，一秒、两秒、三秒，所有的黑牛头都屏住了呼吸，希望龙发现这里没有异样之后能够离开，可是……

　　“吟吟！”比前时更加愤怒的吼，土石的颗粒散落，那声音充斥着被他人戏耍的感情，体积巨大的黑龙立即向外海飞去，而相对较小的一头狠狠的看了一眼，一口黑炎向着地面喷射！

　　黑龙之火，所到之处尽数泯灭，黑石堡垒算是一地下王国，多年的努力下，坚固的紧，可就是这一口黑火，烧穿了黑石堡的大顶，死伤超半，自此，副本“黑石深渊”改名“黑石废墟”。一半人型生物，一半亡魂的废墟。

　　“天哪，先祖显灵，先祖显灵啦！”

　　“一定是黑牛头的暴行触怒了上苍，这是天罚！”

　　相较于黑石牛头人的凄惨，他们的“邻居”矮人仰天的欢呼，有人认为这是多行不义必自毙，有人觉得这是天罚，一张纸条飘飘下地。

　　“嗖”。一道红色的火光经历矮人的头顶，火星般一飘而逝，矮人们喊道“火神”。看过纸片的矮人总研究员低声的道，“何止是两清，一块魔法水晶算得了什么，说你是矮人族的恩人也不过分。”

　　两次路过，矮人总研究员都未曾看清莫凡的身影，但这份恩情，他替整个宗族记下了……

　　“哇哈，这对火焰之翼太好用了，可惜耗魔量太大，不然现在给我一头飞行宠物也不换。”出来游戏仓，莫凡孩子般的手舞足蹈，气坏了烧好饭菜等了他半天的“大厨”小舞，小舞让他别吃饭了，去和游戏过吧，莫凡立即的油嘴滑舌。

　　潜入黑石岛偷黑龙龙蛋的活计胆大包天，有惊无险而归，莫凡压制不住的开心，庆幸黑龙未出生的孩子有二，二龙害怕盗贼调龙离山再来，其一留守，否则莫凡即使成功也不可能像现在的毫发无伤。

　　“呵哈，呵哈哈。”虽然顺利上了饭桌，莫凡时而发出的笑声还是令小舞一阵无语，当然如此的情况并非第一次出现，小舞不用往歪的地方想。

　　一夜有话，诉说方为莫凡，黑石岛，一个不算陌生的名字，其中拥有巨龙的存在的传说也是这座岛屿出了一些名号的原因之一，不过上岛的玩家大部分没敢去招惹黑龙，零星前去的再有一半中途回头，真正上到山峰的寥寥无几，莫凡可是花了大力气才找到黑龙的老巢，显然其余玩家在“龙”的压力下，无法耗费太大的时间。

　　“那么，你到底在黑龙巢穴得到了什么宝贝？”莫凡讲故事的技术尚不如为吃饭上床的甜言蜜语，内容新颖，躺在身边的小舞好奇的问道。

　　分享快乐才会更快乐，但莫凡已经很快乐了，“有嘛好处没，你看讲故事多累啊。”

　　小白眼，自己的丈夫势力起来恨不得拿出天平称量一下得失，对小舞……无所谓，“每天的三顿饭我给你做，床我陪你睡，你还准备要什么好处？”

　　失策，玩测量玩到任劳任怨的老婆身上了，莫凡赶忙蹭蹭脸，而后严肃的说，“我得到了一颗龙蛋。”

　　……

　　迷题揭晓，又是嘻啊闹啊，小舞童鞋害怕波及到莫凡的伤腿，一直处于下风，等到玩累了，“战火”平息了，才是熟睡。

　　“叮当，还在沉睡。”暗黄的土地上，莫凡步步向前行进着，背包中，吞噬龙蛋的叮当静静的沉睡，其身间的微光时而暗淡，时而闪烁。

　　毕竟龙族是屹立在大陆顶端的生物，将其消化必定需要不断的时间，脚下的土地逐渐的坚硬，莫凡边走边看，时刻准备战斗，“也好，不能让小家伙再学坏了。”

　　这片土地名为“巨石山地”。被一群无意识的奔腾土元素占据，虽然名字的前缀挂着“奔腾”两个字，土元素的速度在莫凡眼里还是太慢了，外加冰属性的减去效果，这些精英级别的土元素根本别想碰到莫凡。

　　当然，系统对玩家十分公正，对怪物如是，奔腾土元素的移动速度不够看，防御力惊人，包括各类元素抗性，物理防御力，113—115级的土元素，硬茬儿。

　　“比平均等级低也不是一点好处没有，当时打灯笼都难找的装备，现在满大街都是，而且很便宜。”说到金币，莫凡心花怒放，如果他往另外一个方向想，不做军师做玩家，以他的个人实力与经验回忆，赚取到的财富绝不止这么丁点。

　　不过莫凡不能如此想，奔腾土元素虽然一头头的倒下，稍不留神依旧是万劫不复的下场！


第539章 火焰镜像

　　高操作、强装备，加一些先天上的优势，即使等级差距超过十，莫凡击杀奔腾土元素没有太多的费力，后遇到元素领主，差距便上来了。

　　土元素领主，118级野外BOSS，五名与其等级相差不远的玩家组队，不疏忽的情况下可以搞定，莫凡一人，吃力。

　　他全可以呼朋唤友推倒这座“大石堆”。不过莫凡如今的模样无法见人，这双完好的腿是他最大的秘密，小舞尚且不知道。

　　“老子还就不信了，一头野外BOSS还能翻起什么大的浪花来！”困难在前，莫凡的选择多数为勇敢面对，但是随着土元素领主的血量流失，莫凡的情况也好不到哪儿去。

　　就在这时，莫凡的背包一双灵动的眼睛如梦初醒，主动飞出，小家伙挺着小肚子好一个骄傲自满。

　　土元素领主大约也是看见了他眼中的挑衅，转换目标，“石拳打击！”

　　情况突然，莫凡救援、出言都是来不及，只见恶魔叮当张大嘴巴，深深吸气……“吟！”

　　战斗提示：你的宠物“恶魔叮当”施放了技能【龙之怒】，土元素领主受到音波伤害1058点，强制眩晕3秒（目标若为玩家，伤害及眩晕时间缩短70％）。

　　恐怖的音波阵阵扩散，却不对莫凡造成点滴的影响，千点伤害对于百级玩家勾一勾手指，3秒的强制眩晕绝对的珍贵。

　　3秒时间足够莫凡做许多事情，包括自我恢复，调整状态，也包括完成一项强力的施法。

　　“火焰镜像！”

　　左一个动作，右一个滑步，然而后撤，三道残影留在空气里，进而凝实，莫凡出言，“暗火术，进攻！”

　　相似于冰箭术的基础技能，因为火焰的变异而锐利，由于莫凡大量的经验灌注而更锋利，莫凡所学的【火焰镜像】应该算是一个高级的版本，镜像的生命恢复速度为正常五十倍，只要不受到秒杀性攻击，不死，而普通版镜像减成攻击的效果在他这里取消，莫凡的暗火术，附带火焰灼烧，再乘以三的威力，巨大。

　　别忘了，莫凡的本尊尚且自由之身，叮当一吼威武，后劲不足，但是他已立下了大功，五彩缤纷的零食等着他。

　　“哗，哗啦……”堆积半人型的土元素领主散落一地，莫凡主仆哈哈的笑，石头的缝隙露出白花花的银两，装备两件。

　　……

　　又是迎回了一个“傻神经”的莫凡，小舞不明白近几天他为什么这么开心，当然原因并非特别的重要，小舞嘴上数落，心里也跟着高兴，而且这样的生活是她想要的，光光二人在《再世》中积攒下的财物，随意抽出一点，柴米油盐就不用愁了，一个全职妻子，一名职业玩家，某天无事，妻子便推着丈夫去散散步，看看不需热闹的景色，一般独好。

　　不过可惜，向往与现实之间存在着差距，长久的平静是系统不想见到的，也是黑暗将军、光明教皇不想见，更是不少躲在黑暗处的人愤慨的，不到一个相对完整的结局，小舞的向往永远只是向往而已。

　　莫凡还要感谢系统，《再世》的幕后者追求完美，三国大战进行了一回他们不主动推导，黑暗的天空大炎魔伸出头颅残忍的笑容，光明地域因为瘟疫一片不小的区域陷入灾难，原本的同类、朋友、亲人沦为邪恶的教徒，而中立需要度过的，是无穷的自然灾害。

　　“这次的海啸太大，即使去再多人也是被淹没的下场，回复你们的族长，立刻撤离。”

　　“撤离……”中立最无所不能的便是白衣军师，听过这一句，闪光鱼人一时间接受不了，“军师，那可是我们的家园，就算我们死也不会抛弃家园的，求您想办法帮我们闪光鱼人渡过难关，我……”

　　无论他下面是如何的优厚回报，莫凡摆手，他自己有多大力量，大海啸是天灾！

　　“你们的族人只有你通晓本族语言与通用语，你这么跟你的族长说，家园没了还可以重建，中立是一个大家庭，兄弟有难自当帮忙，但是人死了，不能复生。”

　　“人死不能复生。”前后三次念，闪光鱼人用他们独特的音波将白衣军师的话转告族长，海上，风已不平，浪已不静，瞧天上压得极低的黑云，闪光族长紧等着使者的传音。

　　人死不能复生……此一座小岛距离大陆不远，不过等到发现来到的天灾人力不可违抗时再逃跑，必定来不及。

　　在真正的天灾面前，人力是渺小的，家是一个族人的根，离开这里多么的难舍，但没了家人的“家”已不算一个家，于是在风雨来临之前，闪光鱼人族撤离了家园。

　　“军师，恕我直言，虽然中立联合在一起，光明在黑暗虎视眈眈，为一个已经破败了的种族消耗他盟友的人力物力，您不觉得不值么。”

　　海岸线，闪光鱼人族一边静静的抹着泪水，一边目睹着家园被摧毁的过程，闪光使者奔离后，莫凡的房间里又起了纷争。

　　一名前来议会的中立首领语罢，接二连三的附和，“没错，小小的闪光鱼人，真正打起仗来，一点忙帮不上，我们保证他们的安全已经是很仁慈了，凭什么还要帮他们重建家园。”

　　“如果闪光鱼人无家可归，我的种族可以接受他们的暂住，中立每天都有地方发生着灾难，自保还来不及，救人……至少我没有那么伟大。”

　　除了几名沉默的，几乎都是相似的观点，莫凡看了一个又一个，猛的一拍桌子，“够了！”

　　白衣军师在中立威望的镇压作用足够，瞬时间，场上鸦雀无声。

　　手点面前的一个个，莫凡怒其不争，“亏你们还是族长级的人物，目光短浅的毛病就改不了了吗？！”

　　钢铁堡垒今日也有人参加会议，地精狂赚钱，因为他们拥有灵活的头脑，“假如你们的家园受到灾难，我猜在场就没人会说不救援的话了，反正我钢铁帝国出钱，人力没有，我们还忙着赚钱呢。”

　　说完，地精走着扭头扭脑的步子离开了。


第540章 三大灾难

　　托腮在桌，五六同意支援的种族先闪人了，莫凡叹了口气，“还好你们不都是被眼前的利益蒙蔽了双眼，有时间多去想想，系统设计一连串的灾难是为了什么。”

　　“黑暗的炎魔、光明的瘟疫变，听起来很吓人，却是动不了他们的筋骨，中立的天灾还不一样，系统为我们的灾难赋予了‘天’的前缀，给了我们更多的选择，许多天灾有它们的预兆，比如海啸、暴风、地震，我们可以在能力范围之内抵抗天灾，也可以暂避。”

　　多时莫凡废话，不过打他心底是个懒得废话的人，有时候不说出来，某些人就是听不懂。

　　“有想明白的没有？”莫凡问道。

　　一名似精灵的族长灵机一动，“我愿意支援盟友，回去准备了。”

　　相继三名族长回家准备救援工作，莫凡看的出来，他们里面有两个是不懂装懂，次要的不用管，他们的“明了”已间接说明了支援是正确的，这便降低了莫凡说服这帮目光短浅的家伙的难度。

　　“大家可以试想一下，一次隔岸观火注定多次，而如此必定使中立联盟离心，等到黑暗重新囚禁炎魔或者彻底消灭他，光明将最后一粒病菌泯灭，看中立回到一盘散沙，回怎么做？”

　　或许莫凡的推断有些危言耸听的味道，但不能排除上述的可能，中立的区域已有多处出现严重的自然灾害，谁也不能保证自家后院就不会“起火”。内外夹击之下，“支援灾区”的义项全票通过。

　　“这群混蛋，不给点厉害的，都飘飘然了。”人走尽，莫凡揉着脑袋道，一双纤手伸来帮忙，钢铁帝国加入中立联盟，“宛儿战斗用品专卖”出了不小的力气，小宛儿，自由的一个人，今天来参加会议，就是为了来看他胖叔。

　　近些日子，胖叔基本所有的时候都在房间里办公，不过宛儿知道，大半那个人是妖孽叔叔，虽然妖孽叔叔的伪装造诣很高，她知道。

　　“胖叔。”宛儿一边帮他揉着太阳穴，一面静静的说，“什么时候才能不让胖叔天天费脑子，什么时候才没有灾难，没有战争呢。”

　　小女孩的话更像自言自语，莫凡听来就是一个美好的愿望，这个世界没有战争、没有灾难，“快了，不管最终胜利的是哪一方或是哪几方，震等到了，必定就是一简单的终点。”

　　宛儿停下动作，一蹦到白衣军师的桌案上，双腿摇啊摇，荡秋千一般，笑容天真而迷人，“真到了，宛儿是不是就很少再能见到您了？”

　　表情动作掩饰着心情，宛儿原本的话应该是“再也见不到您了”。话到嘴边改口依有着几分的不自然，莫凡苦笑，捏捏她的小脸，“都说女孩眼熟，你这颗小脑袋瓜整天都在想什么啊。”

　　“不是……”宛儿刚才的言语深思熟虑，无论是胖叔、胖婶，还是他们身边的人，时间消逝都是有变化的，尤其是与她好朋友的幽幽，最前见面时两个人一样的高，现在幽幽都比她高小半个头了！

　　她与胖叔不一样，同样的问题宛儿问过了幽幽，却没有得到确切的答案，但这更说明了宛儿的担心。

　　往怀里一拥，莫凡将宛儿抱坐在腿上，他的实际年龄做宛儿的父亲绰绰有余，不必要的拘束抛掉，“宛儿会长成大姑娘，看到喜欢的好小伙子胖叔鼓励主动争取，胖叔给宛儿准备世界上最好最棒的嫁妆，等你胖婶生了小宝宝，你也生了小小宛儿，胖叔的宝宝就是哥哥姐姐，小小宛儿是弟弟妹妹……”

　　过了良久，胡思乱想的宛儿终于睡了一个安稳觉。

　　“杀，勇士们，这些变异的怪物已经不是你们的亲人朋友同类，如果不想沦为他们一样的存在便收起你们的同情心，杀！”

　　瘟疫之地分为东西两块，经过一段时间的对战，光明的药剂师研究出了对抗瘟疫生物毒素的药物，奇异的是，在光明方连胜之后抗毒药物失效了。

　　瘟疫生物全身是毒，无论是被它们哪个部位伤到，都是感染，抗毒药物失效之后，光明的将领只能看着自己的士兵慢慢变异，被战友杀死。

　　药剂师虽然不愿承认，但瘟疫生物的毒素进化了，药剂师们可以根据毒素的变异设计出新的对策，过不了多久，瘟疫之毒会二次、三次进化，利用药剂对抗瘟疫毒是被动的，最有效的办法不是治疗，而是不受伤。

　　“杀！”多少战友被这群邪恶的瘟疫怪物直接、间接的杀害，光明将领一声令下，上千士兵再一次对瘟疫之地发起了进攻。

　　“炎魔海”。自天空牢狱走出来的炎魔魔都北向不远处的落地点，漫天的大火冲出地面，十数天过去了不见削弱，黑暗军团与玩家进入必须嗑高级抗火药剂，随着一头头小炎魔被消灭，炎魔海的面积正在逐渐缩小，不过这场魔与魔的战斗的最大悬念在于，待炎魔露出面孔，是否需要黑暗将军加入战斗。

　　然而，说到最惨烈必须是中立的天灾，光明与黑暗的人员死亡尚且知道要找谁人去报仇，中立的地震、海啸来自于天，中立一方大多的手段只是盼望天灾过后，家园还能留下一些原本的样貌。
《再世》希望玩家喜欢这个游戏，甚至把上线游戏当成一种习惯，于是他们不让玩家悠闲，主动推出新鲜的玩法、战斗，让玩家在每一段路程结束前体会到更强大的舒爽，循环往复，达到留住玩家的目的。

　　光明的西瘟疫之地已被光明夺回，百命三转大牧师齐力满是毒草的西瘟疫一夜之间有了点点春天的回忆。

　　炎魔海缩小到最开始一半的大小，身居魔都，那种令人浑身不适的毒火的炙热减轻了许多，百姓们第一次感觉到这阴阴的天空似乎没有什么不好。

　　而中立的天灾，爆发频率也没有那么高了，此时再世玩家的平均等级一百三十，莫凡等级一百二十四……


第541章 老朋友

　　而就在这不知不觉之中，身入抗战的玩家正强大着。

　　瘟疫之地战斗的后半段，药剂师的制药速度赶不上瘟疫毒素的变异速度，众人已是习以为常，某一天，一名玩家在与瘟疫生物的战斗中不幸被划破了一道伤口，回到营地，最新的解毒剂无效似乎还是几天前的老版本，就在他准备自杀掉级的时候，头上画着绿色骷髅头的不定时爆发DEBUFF诡异的消失了。

　　随后玩家们发现自己的毒抗性大幅度增加，连带其他抵抗属性也有所增强，运气更好的还得到额外的属性点，传说那是因为他们在瘟疫之战的英勇表现的奖励。

　　黑暗“炎魔海”中央部分不远了，某名玩家杀得太爽，【高级抗火药剂】失效，忘记重嗑，又杀了一波才发现，而没有任何额外防御的他走在火里，似乎也没有太多的大碍。

　　光明的模板，这些炎里来火里去的玩家火属性抗性大增，其余抗性随之上浮，杀敌数前列的奉送属性点。

　　最后是中立，这个原本不被众人看好，但却成功渡过光明与黑暗的双重积压的新兴势力，自从天灾的频率低下去，重建家园的工作随即开始。

　　中立军师计划，远水解不了近渴，就近支援为优，岂不知海啸不仅砸塌了房舍，还将海中的怪物推了上来，所以重建的第一步改成了驱逐异族。

　　无论外海、内陆，天灾之后的异族并不算强大，不过凭借单一种族的力量无法清除，将计划制定完全的莫凡独自踏上了冒险的旅程，他觉得个人的猜测是对的，系统也希望这次灾难令中立的凝聚力更强。

　　……

　　就在三大势力都在更狂热的解决自身麻烦的时候，一个突来的系统消息震撼了……

　　系统提示：光明玩家“天涯狂舞”（等级150）挑战“天都试炼”失败，等级—3，十五的自然日之后才能重新挑战。

　　“天都试炼……”四转的代名词，如今再世的平均等级不过一百三十多级，丫的居然一百五了，还接了四转任务！

　　艹，艹了，诸多人心理不平衡，后半句的挑战失败倒是平复了一些，否则天涯都能当全民公敌了。

　　“牛比，上一世第一个挑战天都试炼就是天涯，虽然也失败了，但上次的失败时间比这足足晚了两个月。”

　　金光闪烁，没了第一名的关注，莫凡用起系统BUG来大胆的多，等级128，追上大部队了，莫凡正准备换一个区域练级，此一条系统信息改变了他的想法。

　　“比的，变态任务，老子还想四转后找那三个混蛋复仇，失败了，失败了！”头上的等级数字连掉三下，天涯狂舞的拳头狠狠的捶着地面。

　　他疯狂，他好战，大约只有天下无敌之时，这病才能好转，不过成功过失败过的天涯调整心态的办法不错，时间不大，他便从暴怒的状态便作分析战况，总结不足。

　　正这时，一个熟悉的声音在他耳边响起……

　　“老朋友，恭喜你四转挑战失败。”

　　语气略带点滴幸灾乐祸，天涯愣了，愣了足足一分钟，面目的颜色剧烈变化，“莫……莫邪。”

　　“艹你妹的，你丫还有脸找我说话，艹，老子现在混的谁都打不过了，找你丫给我报仇，连个影子都没有，你丫还TM看笑话是不是，艹单挑，父子局！！！”

　　莫凡撇着嘴将通讯器暗挪到距离耳朵很远的位置，天涯的反应预料之中。

　　骂声连绵不绝，内容围绕中心转来转去，可见莫凡的突然消失令天涯狂舞积压了多少的怒火，不知道的都会以为二人之前有什么不正当的关系。

　　“大哥，您骂够了吗？”只听到喘息，莫凡试着问道。

　　“没有！”天涯拿起弓箭，站起身来，“你在哪儿，单挑！”

　　语罢，他向莫凡发出了组队邀请，此时光明、黑暗、中立停战中，光明与黑暗轻松组队依旧不可能，与中立的话没关系，毕竟大多数中立玩家是来源于两大势力的。

　　看着面前的选择框，莫凡点选了【同意】按钮……

　　系统提示：你与光明玩家“天涯狂舞”结成队伍，由于你的等级小于队友15级以上，队伍中，你获得的经验降低50％。

　　大号带小号升级的情况不仅仅出现在《再世》游戏，花钱找人带更是普遍，所以为了令一些平民玩家不至于闹翻天，队伍中等级相差太大，获得经验会有减成。

　　莫凡没说话，相信天涯狂舞看到自己的等级，PK什么的想法就应该木有了。

　　哪里想，天涯一边惊诧了大声，声音邪恶起来，“才128级，128级……啧啧，莫邪，跟我PK吧，就P五十场，然后本会长带你练级，练到150也没问题。”

　　高高竖起中指，近时，莫凡的算计很少出错，只因为他不清楚天涯狂舞被前三的变态虐得心理扭曲了，不过忽然找天涯说话，莫凡必有所求，不是练级的事情罢了。

　　“朋友，啥时候欺负弱小成为你的快乐了，如果我是你，绝对先带对手到同样的等级，同样的装备，然后再提PK的事情。”

　　“你以为我真的气傻了？”天涯狂舞切了一声，双手环抱，“现在反正老子还有半个月的练级时间呢，说吧，为什么找我，隐姓埋名了这么长时间，你个混蛋一定有阴谋。”

　　“没阴谋。”莫凡否认，“我只是想问问有关天都试炼的事情。”

　　“艹，这还不是阴谋。”天涯道，“告诉你没问题，条件不变，跟我打五十场，公平起见，我找垃圾装备，PK前降属性，不用130以上的技能。”

　　黑线满头，莫凡晓得这丫满脑子都是打架，没想到问个消息也得打，背包里，睡醒的恶魔叮当伸出脑袋，大大的打了个哈欠，看着主人装可怜，意思明显，想吃零食了。

　　“天涯，你确定要跟我打五十场才肯告诉我答案。”

　　“怎么滴，你还想让我裸装跟你打？”

　　“不不不，就你现在的状态OK，我是怕打击你。”

　　“大言不惭，父子局！”

　　莫凡开启火焰传送，父子局开始。


第542章 骗子骗子骗子

　　场景不变，空旷的平原，天涯狂舞坐在地上狠狠捶着地面，“他奶奶的，你那也叫宠物，你这是作弊！”

　　对面，莫凡负手而立，满面笑容，“老大，打架之前我再三问过你，是你非要打，怪不得我。”

　　“好吧，既然你想知道有关那变态任务的故事，我就告诉你。”如此变脸如变天的技术堪比MM，天涯道：“不知道哪个疯子设计了那么变态的任务，你别得意，任务的第一条就是不允许使用任何外力，比如，宠物。”

　　……

　　首次进入任务，失败而归，天涯狂舞甚至没能坚持到最后阶段，将所有自己知道的告诉莫凡，立刻捏碎回城卷轴，不知去向。

　　“擦，跑的真快。”莫凡的已将所有记在心里，问题还来及问，“不就是输了我五十场父子局么，我又没让你真叫。”

　　摇了摇头，莫凡利用传送技能回到原点，的确128级的他能够连胜147级的天涯狂舞五十场，已成长起来的叮当起到了至关重要的作用，尤其黑暗巨龙出场，还抱有一丝侥幸心理的天涯狂舞彻底绝望，关键搞定黑龙的难度还要大于莫凡本人。

　　“该下线了，叮当，这些零食够你吃三天了没？”看看时间，回家吃香的喝辣的时间到了，见哈喇子流了一地的叮当脑袋连点，他才下线。

　　美女伺候，饭菜尤其的可口，莫凡说给他皇帝老子的生活都不换，然而今天小舞奇怪，虽然这种夸赞早腻了，至少每次她会笑笑，莫凡看了又看，小舞除了埋头吃饭。

　　“莫氏团队受阻的消息你知道了？”莫凡问道。

　　闻言，小舞点了点头，继续吃饭。

　　莫凡一笑，“不用担心啦，一个姓王的外来户，他还没有插手江海的资格，小舞安心在家，我完全能够应付。”

　　“哒哒”。一双筷子搭在碗上，小舞说道吃饱了，就要往卧室走，手腕一紧，被莫凡抓在手里，“宝贝儿，到底怎么了，跟我说说呗。”

　　“你问我？”莫凡下线以来，小舞说的第一句话，莫凡完全没有听明白，微微颔首。

　　“你问我？！”二次出口，小舞已是两行泪，即使被外人指指点点，她也是笑脸相迎，小舞不在乎。

　　猛力挣脱莫凡的手，小舞跑到阳台，拉开落地窗，站到最边缘。

　　“小舞，小舞！”但凡见到此时的场景都知道她要做什么，莫凡伸了伸手，喊道：“小舞，告诉我到底发生了什么，还是我做错了什么，求你告诉我好吗，我改，我改！”

　　“改？”怒目而视，小舞没有一丝演戏的成分，冷笑，“你改不了了！”

　　说着，她便要往外跳！

　　“不！”事到如今，莫凡来不及问结果，若是见小舞从这里跳下去还无动于衷，那么他真是个不折不扣的大混蛋了。

　　箭步飞离轮椅，盖在他腿上的绒布飘飘，莫凡抢在小舞的重心离开阳台之前，将她抱了回来。

　　莫凡的怀里，小舞呜呜的哭着，双拳捶打，真意的打，似乎要将什么全部发泄出来，“骗子，大骗子，骗了我这么久，还问我为什么，骗子，骗子……”

　　听到这里，莫凡再不明白那就是不折不扣的混蛋了，不管小舞用了什么方法，自己双腿的秘密被她知道，那便知道吧。

　　着实，刚才小舞那个翻越栏杆的动作把莫凡吓坏了，个人将迎来如何的惩罚不重要，莫凡的双臂将小舞包裹得紧紧的，生怕一松开，之前一幕又会重演。

　　活动范围越加的小了，小舞的双拳使不上力气，看准莫凡的肩头便是一口，直到两排银牙酸痛了才松开，此间，风声之外只有小舞的声音。

　　房内都空调，小舞身穿还没有莫凡的厚，又一阵风，小舞浑身战栗，不禁，他把抱在莫凡身后的双臂也紧了紧。

　　“好了，天冷，别感冒了。”小舞的身子轻轻如柔软的棉，莫凡起身转走，后脚踢上落地窗，温暖立时战胜了寒冷。

　　走到轮椅前，莫凡把小舞放在原本应该坐着自己的位置，捡回了掉在地上的绒布，盖住小舞的腿，推她进浴室，给她洗洗小花脸，“我说过，等我好了，就像你伺候我一样伺候你，让小舞过最舒服的生活。”

　　“为什么。”除非类似背叛，就算莫凡成为杀人狂魔，小舞依是他的妻子，逼他承认事实了，小舞要知道原因。

　　“该洗澡了哦。”伸手解开小舞胸前的系带，那一对绵软解脱束缚，老夫老妻了，平日都是小舞帮莫凡洗澡，该看的早看了，不过感觉还是怪怪的，而莫凡的故事从此而起。

　　“那天是小舞的十八岁生日，我早把小舞许过的愿望记在本子里，计划在小舞出生的时刻一一实现，上了那辆车，我第一脚便踩在刹车，小异样，刚好后视镜看到可疑的人影，敌人已对我产生了杀心，不如将计就计。”

　　浴室飘起白色的雾气，小舞被莫凡抱进浴池，不知是这里的温度，还是别的什么，小舞脸颊通红，扪心自问，后者多一些吧。

　　“后来出事了，有准备的事故比无准备的好得多，不过那朵小红花是我很艰难才保住的呢。”与往常相反，浴缸外的莫凡帮小舞擦洗身子，后者现在只剩听故事的力气，疑问部分就让它远远滴。

　　“两家的父亲都知道这件事，开车中途我便把计划告诉了他们，之后的医院诊断都是他们的安排，对不起。”莫凡道歉，“莫、叶两家的董事长没有表现出爆发还有大局的解释，你不行，我的确是个大骗子，敌人已经按捺不住，不给他们一些胜利果实，逼急了，他们真是什么都做的出来。”

　　“对不起。”

　　洗浴时间持续到故事的结尾，莫凡为她裹上浴巾，抱她上床，嘱咐她不用动，外面的自己收拾就好，临出门，莫凡特地做了吃掉的动作，“我还说过让你等着。”

　　“腾”。俏脸大红，小舞钻进被子，缩成一团，虽然知道这一天回来，早在生日宴会之前，小舞便给自己做了一遍又一遍工作，突来而至，她觉得自己的心跳到了嗓子。

　　再一个开关门的声音，被子一下被掀开，紧接着，小舞的最后的包裹如莫凡起身之时的绒布，飘飞在天，掉落在地……


第543章 新“婚”

　　冷风的夜里，这个房间呈现出巨大的温差，作为丈夫的莫凡为了守住秘密憋屈了N长时间，爆发而来，疯狂的索取。

　　反观羞怯到极致的小舞，无准备的情况下，她甚至没有退缩的选项，不过最痛苦的一瞬过去，床上的爱情似乎也没有想象的那么糟糕，再经历一段时间，更是飘飘入仙，小舞渐渐放开，美妙的音儿就像激励莫凡更奋勇的冲锋的催化剂，总之，这一夜杂乱无章，却同令二人难忘。

　　……

　　由于长时扮演照顾人的角色，小舞的生物钟很早，眯眼瞧见高照的日头，她本能的猛起，还没等慌张的“起晚了，起晚了”出口，初夜过后的疼痛与疲惫骤然袭来。

　　厨房里，身穿着围裙的莫凡还在研究下一道菜肴，忽听到卧室的惊叫，赶忙扔下手中的一切冲回查看。

　　“呼。”瞧见小舞并无大碍，莫凡松了一口气，坐在床头帮小舞整理发丝，轻声说：“昨晚……我太粗鲁了，我保证今晚温柔一些。”

　　前半句起到部分放松神经的功效，听完整句，小舞瞪大眼睛，把自己裹得更紧。

　　莫凡童趣，凑到小舞耳边，“昨晚，哪个吵着骑大马……开玩笑，你看我像那种不知道体恤妻子的人么，好好休息，等午饭好了，我叫你起床。”

　　一个双指敬礼，莫凡向门外走，小舞欲言又止，他又坐了回来，“放心，我就在厨房，不远，有事的话叫我。”

　　小舞好像还有心事，莫凡亦想到，“卧室我也整理过了，那件红床单，我没扔。”女孩如是的不出声，反而蒙上了被子，莫凡心道让她静一静，回到原位继续研究那比领主资料还要复杂的菜谱。

　　“当当当当”。高低起伏的四个音调，大厨莫凡的亲手烹制的午饭登场。

　　一段时间，小舞走路尚有一些蹒跚，基本上不是那么疼了，今日的午饭，她就像城堡里的小公主，只需坐在那里，一勺一勺，饭菜都是由莫凡喂来的。

　　“吃不下了。”看莫凡终于恢复正常人的步行，小舞打心底的高兴，平日里她的饭量就那么多，个不知轻重的家伙死命喂。

　　“确认一口都不吃了？”反过勺子，粮食抛入自己的嘴里，莫凡很为难的道，“昨晚多费体力啊，你怎么能吃这么点东西呢，今晚还要耗费体力的。”

　　顿时苦脸，小舞嗔怒，“你又说话不算，你……你刚才说晚上不动我的。”

　　“对呀。”闻言，莫凡点头，“下午你休息，晚上一起升级……”

　　小舞又被他的文字游戏吓到了，破嗔为笑，叫莫凡伸过头来领打，后者倒也听话，反正昨晚他是爽歪歪了，今天晚上，冲击135级！

　　“霜儿，你站在上面给我加血就好，这种怪物搓堆儿杀最棒！”

　　冰、火、冰、火，莫凡游走在一群沼泽生物的周边，群攻不断，冰来控，火来杀，沼泽生物的无轨迹技能【沼泽污泥】很烦人，单靠血瓶恢复供应不上，尘泥沼泽最高的山坡，霜儿坦克为治疗，一面为他加血，一面帮他解破甲的DEBUFF。

　　着是换了一个阵营，霜儿也是大会长的身份，并非冲锋陷阵的勇士，所以她与莫凡的等级相差不大，另一个角度，男女搭配，干活儿不累。

　　莫凡有妖气，习惯了周而复始的战斗，天霜儿的活动量不大，战到后来，她的圣光术无需太过频繁，莫凡也成堆成堆的搞定沼泽怪物。

　　“累了？”约莫五六场战斗，莫凡会坐下来休息一次，此地的安全地带也就是霜儿所在的小山包了。

　　霜儿没有确认，也没有否认，她的感觉莫凡尚没有出全力，即使她不在，怪物也奈何不得他，于是想说加入战斗的话，但第一时间被否定。

　　“昨晚把你折腾坏了，今天我就是送经验来的，再刷一会儿霜儿下线休息，菜我上午塞满了整个冰箱，晚饭能尝到女大厨的手艺？”

　　“能，不过晚上要老老实实睡觉。”小舞知道是因为自己受不住了，昨夜的大战才提前宣告结束，再来……要不晚饭里下点助睡眠的药儿？霜儿小邪恶了。

　　喝了满口魔法山泉，昨夜的翻云覆雨固然浩瀚，可过度纵欲对身体，对小舞都不好，莫凡可不想一提到某某，小舞便要娘家，于是又过了半个小时，圣骑士的金色倩影渐渐的消失。

　　“唰唰唰”。此一沼泽区域的刷怪速度很快，莫凡的目光帮它们分波儿，一拍背包，叫出贪吃贪睡的恶魔叮当。

　　“一个半小时，重新把沼泽怪物杀一遍，任务失败扣除两天零食。”

　　前一刻叮当还是惺忪睡眼的状态，现在空中立正敬礼，“保证完成任务！”随即，小家伙欲要数一下绿绿泥泥的怪物到底有多少，数着数着他便发现，掰了几遍手指头也不够，脚趾头也如是，“你们这些阻挡我零食大业的妖怪，我代表零食消灭你们！”

　　接下来的战斗，105级的叮当比之他的主人还要凶狠，至少在表情方面是这样的……

　　“开饭，本姑娘就让你看看，真正的大厨与门外汉的区别。”解开围裙，小舞的步子稳定许多，自信也是满满。

　　莫凡拿起筷子，光用看的便知道美味，菜肴未入口，他先问了一句，“你确定里面没有什么特殊的材料？”

　　“不想吃本姑娘做的菜了？”不说里面确实没有附加的小宝贝，就算有，小舞也不怕他不吃。

　　“啊唔”。细细咀嚼，果真是美味，下肚儿后，莫凡习惯性的称赞，“好吃……不过不应该叫姑娘了吧。”

　　可想，这顿晚饭将会是多的热闹。

　　一晃数日，降临在光暗中立三大地区的灾难接近尾声，战争的刀口需要鲜血来磨平，灾难同样需要诸多鲜活的生命来铺垫，那才是“灾难。”

　　每天二十四个小时，莫凡为睡眠留下了六个小时，线上游戏六个小时，莫氏的游戏运营共三大主管，莫凡全可以做个甩手掌柜，突来的王姓敌人的加入令他不得不劳累一些，至于最后的六个小时，大部分时间都是和新“婚”的妻子在一起，咳，床下居多。


第544章 本源之争

　　莫凡设想的很好，实际上也在努力的实施着，但变化到来的时刻，必须改变。

　　系统提示：你的等级到达了150级，是否开启最后的转职任务，“天都试炼”。天都试炼无难度等级，任务完成60以上均会得到“成功”的评价，完成度越高，转职职业的潜力越大，完成度100％，又称为“完美的试炼”。试炼只允许失败两次。

　　“潜力。”莫凡将提示最重要的两个字重复了一遍，《再世》的玩家都知道，150转职后还有整整的50级，200级大三转与200级四转的意义完全不同，并非《再世》为四转玩家设计了独特的技能，特殊的装备，甚至连附加属性也没有，众所周知，四转强于三转。

　　上辈子，莫凡只听说四转的某某某大师多么多么厉害，今生他终于有希望体验一把，在【开始】与【暂存】的选项，莫凡选择了后者。

　　自天涯狂舞那里听说，“天都试炼”是一个很漫长的任务，这家伙进去三天也不敢保证走过试炼道路的三分之一，而系统为三大势力出的下一个难题已然出来。

　　“世界的本源”。虚无缥缈的章节名称，系统卖关子的技术比莫凡厉害百倍，只说得到本源好处大大，具体的一点也没说，令莫凡不懂的就在于此，因为他也不知道这本源到底是什么东东。

　　重生归来，莫凡似乎搅乱了时间的流速，许多数月、半年之后才发生的段落提前到来，而这世界的本源更是他这个重生者也没有听说的名字。

　　“老天爷，你也看出来我在作弊，不想让我蒙混过关？”回城卷轴在手，莫凡从容的捏碎，“那我就过关给你看。”

　　消息群发，一部分发给好友，另一部分给中立各大首领，白衣军师振臂一呼，三爷等人悉数到场，那些高高在上的族长比他们来的还早。

　　不客气的说，如果没有白衣军师的存在，中立亦会联合，但决计不会像如今的完整，而且至今白衣军师没有用他的特权做过一件私事，所以中立上下对白衣的尊敬发自内心。

　　“众位，谢谢你们的准时到场，大家都知道再世的本源将在明天出现在死亡之海中央，对于那片充斥着无尽死亡的海洋，从无人近观，也就是集合所有冒险者的智慧，我们对死亡海的情报依旧少得可怜。”

　　明日早八点，寻找本源的超大型任务便将开启，莫凡开门见山的道：“别都用眼神，我充其量是一名比你们游戏经验更丰富的军师，我不是无所不能的神，对于死亡海，我并不比你们多知道一个字。”

　　“啊？”

　　“什么，连军师也不知道？”

　　各异的惊呼随即而至，经历了这么多，中立各族最后的精神支柱不是他们供奉的神明，不是他们信仰的图腾，而是面前这位双腿残疾的白衣军师，众人从没想过有一天会向他们摇头说不知道，底下有些焦躁了。

　　这时，莫凡双手狠狠的一压，军师的威武在一天，这些族长就会立时安静，“各位大族长，地盘是你们的，子民也是你们的，有时候也要想想如何自己解决问题，死亡海的神秘我无法看破，但是我们全体中立玩家会与你们一同作战，别忘了，光明、黑暗的军队、玩家这辈子没见过再世的海。”

　　白衣军师对死亡海一无所知的消息令众族长小颓废，不过白衣的话也有道理，他是人不是神，不可能全职全能，所有事情都让别人干了，干脆把族长的位置也让出去算了。

　　各有所思，众族长陆续退出的议事的房间，这里便没了外人。

　　面容稍稍一变，莫凡恢复了本来的样子，“如何，诸位对那个本源有什么看法，反正现在我也是什么也不知道，集思广益。”

　　“你真一点也不清楚？”等级148，八婶问道，他以为狡诈的莫小鬼是忽悠那帮NPC，到了自己人这里会说实话，但瞧如今的样子，情况不容乐观。

　　闻言，莫凡摊了摊手，“我确实知道一点点，当今再世最热门的话题是什么？”自问自答，“我想应该就是四转了，号称得到再世本源势力的玩家在进入四转任务时会得到一个叫做【本源的指引】的BUFF，会增大四转任务的成功几率，怎样动不动心？”

　　无需回答，光看表情就知道他们已经动心了，三爷很理性，“我想你的消息一定不是独一份，我们动心了，其他人也一定动心了。”

　　“对对对，还是三爷威武。”莫凡很淫荡的赞扬，“废话不多说，既然你大家已经动心了，开战时全力以赴！”

　　“那么你呢？”莫凡这一句激励作用，但霜儿会长听出了他的弦外之音，“我们都去战斗了，你不惦记着去呢吧？”

　　无论人前人后，莫凡一直是隐藏姓名的状态，此时亮出来，等级150，超游戏平均等级5级，练级的玩家都知道，通往四转大门的最后五节台阶最为艰难，每上一节都是巨大的进步。

　　“大疯子。”

　　“我天，又看到死变态的等级了……”

　　熟悉莫凡的人基本上已经习惯了在等级方面被这个家伙远远甩在后面，莫团长变身莫军师之后，威力如是的饱满，大家终于觉得自己的等级拿得出手了，如今，重新吐血。

　　莫凡没有任何炫耀的意思，小小亮相，又将这打击人的东西收了回去，“虽然有些不太合时宜，我准备今天启程去四转，麻烦大家了哈。”

　　嘿然的笑容随着他的身形一起缓缓消失，这丫一副商量的口气，做出来的事儿根本没一点商量的余地。

　　“史老师，夏天，我们回去研究战术。”看到这儿，霜儿首先的转身，史老师与夏天对视一眼，心中的无奈，他们的霜儿大会长自从嫁为人妻，甩手掌柜的，想来她老人家是想出门、下线。

　　“个小王八羔子，等八婶拿到宝贝再收拾你。”

　　白衣莫凡的下线为会议尾声的起始，等相聊甚欢的宛儿和幽幽出门，正式落幕。


第545章 迷雾的试炼

　　以白衣军师的方式交代好游戏中的事情，莫凡回到现实，在家他已不用装坐在轮椅上，出门就不一样了，正在他烦恼要谁来接自己去公司时，扇着小手的小舞悠悠的道：“我刚好要出门去填补一下冰箱，哪个要搭顺风车？”

　　“ME！”莫凡举手。

　　那日被揭穿，莫凡苦思冥想也不知道到底是哪里泄露了自己双腿的秘密，后来小舞的气完全消除了，才把真相告知。

　　“擦，你家男人威武啊，挑了五十场，今天走得太快忘记说了，替我转告他，这笔账我早晚会跟他算的！”

　　战败回城的天涯狂舞正遇到带领小队潜入惊鸿城探听消息的霜儿等人，天涯倒是没有无聊到告密，可他还是“告密了。”

　　大嘴巴……莫凡不止一次的咒骂，更后悔虐人时候下手轻了，当然，事有一利必有一弊，没有这双腿的方便，莫凡现在的夜晚也是憋屈的。

　　一来一回，全程美女接送，福也润也，回到家莫凡险些忍不住兽性大发，火山终究没有爆发，世界的本源不是《再世》的终点，却一定是要点，莫凡不敢保证中立就能拿到本源，绝不能让另外两方轻易的得到。

　　进入游戏仓之前，莫凡抱一抱美人，“放心，又不是什么一去不回的穿越游戏，小舞大厨的美味菜肴我可是一千一万个舍不得……最舍不得还是本人。”

　　目送他进去，小舞嘴里念叨着“谁稀罕你舍不得”。坐下来看的却是五花八门的菜谱，什么样的菜好吃，什么样的适合做晚餐，什么样的适合做夜宵，几次夏天来找小舞姐玩，几次叹息。

　　“好好一个黄花大姑娘，就被一个游戏呆子折腾成全职人妻了。”如此的话，夏天只说了一次，主要是小舞姐抓痒的技术太高鸟……

　　果真莫凡第一天直接省略了晚饭的部分，都说夫妻一体，在这方面小舞的感应力的相当准确，小温馨的夜宵十点零五分完成，莫凡就在此后的一分钟之内下线，简单洗漱，就见这个家伙各种的狼吞虎咽，总算没有一番辛苦。

　　到了休息的时候，莫凡一副要吃人的模样，小舞打心底的不怕，不说今天他玩的那么晚，明儿他还会玩得更凶，决计只是吓唬吓唬自己罢了，不过在表面上，小舞好害怕，某人的自制力不太强，万一弄巧成拙就不好玩了，虽然那什么也挺舒服的。

　　我天，这小妮子在找死……小舞口说害怕，俏脸却是微红，欲拒还迎的样子差点这让莫凡真的变狼人。

　　莫凡纳闷，明知道他的毅力不强还勾引他，难不成……大被里，莫凡稍微试探了一下，这回小舞是真心害怕了，短暂一触终没有演变成战火纷飞。

　　第二日，莫凡早早的起床，有人比他起的更早，等莫凡洗漱完了，暖心的早点刚刚摆在桌上，在昨晚输了气势的小舞才不说特意起早帮某人准备早饭，实在的无话可说，小舞洗洗手擦擦脸，回屋继续睡觉。

　　美其名曰：“不充足的睡眠是青春最大的杀手。”

　　自己的老婆，莫凡必须了解，温柔中的那几分小倔强反而让她显得更可爱。

　　“唰”。金金光一闪，战斗装备加身的莫凡又一次出现在这片充满迷雾的地域现身，十码之外，就是加了鹰眼的猎人，看到的也是一片迷雾。

　　“原来都是躲开人自己练级，真到提防都用的地步，也挺别扭的。”自言自语了一句，莫凡感知全开，向正前的方向前进。

　　昨日，莫凡经历了围攻，来自东南西北上下的偷袭，怪物的模样都是穿着一铠甲的人型生物，看不出种族，就算死也是一言不发，甚至性别也难以区分，更奇特的是，这些一模一样的铠甲人分属各种异的职业，技能从近战到远程，总之，在他们出手之前，莫凡无法认清敌人。

　　然而今日完全反了过来，莫凡一路的紧绷战弦，却是一个敌人也没有见到，到后来麻木了，莫凡全当散步，屏幕左上方的钟点重合在12的数字，游戏世界，莫凡只听到自我设定的“午饭提醒”。不直觉已过去半天，左右看看，周边的景物基本无变化，莫凡确信自己没有做梦，不用掐一下试试疼痛的那种。

　　但是就在莫凡准备按下“退出游戏”的按钮之时，哑巴了半日的系统蹦出来。

　　警告：天都试炼本阶段必须走出迷雾区，此前下线或者使用传送类道具，本次试炼直接判定失败。

　　双拳握了握，莫凡投降，“机会三次，失败一次就得等半个月，我走，我继续走还不行么。”

　　无论现实、游戏，小舞给她的大丈夫立的第一条规矩就是必须按时吃饭，毫无疑问，莫凡或是半小时之内解决战斗，否则百分之百挨骂。

　　呼了一口气，天涯狂舞说了，“天都试炼”不仅考量玩家的战斗力，毅力、信心，一些与本职业不想管的因素，也可能会出现在试炼内容中，所以，莫凡做好了被批斗的准备，时刻准备着。

　　迷雾重重，脚下的路十分平坦，看准方向，莫凡不住脚步，最开始的警惕到麻木，再到后来的习惯。

　　傍晚六点，迷雾地带不见太阳，迷蒙蒙的白，现实世界早应该黑暗了，莫凡眼界里依旧是一望无际的白。

　　忽而，莫凡将抬起的脚落回了原处，凝眉思索，一站便是半个小时。

　　“呵。”嘴角上弯，莫凡笑了，若是旁边有人，决计会以为他是神经病，似乎想通了什么，莫凡并没有重启他的迷糊旅行，而是坐在原地。

　　“弄这么一个幼稚的玩意，你们还真是有聊啊。”挺胸收腹，莫凡深吸了一口气，“呼……”

　　看到的一望无边，头脑中的固定思维就是前面的路还有很远很远，而这片迷雾，只是思维的倒影。

　　“开！”铿锵一字，前方所有的迷茫自动分开，辽阔天空，月满星稀，正常的夜晚，不过莫凡没得意多久，就听到女神的怒吼……

　　“回家吃饭！”


第546章 黑暗

　　与莫凡预想的爆破性夜晚不同，密语的那一声怒吼之后，回到现实，小舞如常的平静，莫凡以为这是最后的晚餐的调调，大吃大喝时间便思考着应对之法。

　　“哈，吃饱啦，真好吃。”嘿然笑笑，莫凡拍拍肚皮，十分满足的样子，双眼的乱瞄已为这场小表演冠上了“没水准”的名头。

　　小舞又喝了一口粥，柳眉挑了挑，“有你卖萌的时间，澡都洗完了。”指了指浴室的方向，莫凡开心的去洗澡，丈夫妻子各有自己的职责，莫凡就属于那个破坏规则的，主动的破坏，在家他却愿意扮演弱者，因为夫妻之间的规则又有几个明确到毫厘的呢。

　　如饭前，直到莫凡躺在床上，生活都是沿着往日的轨迹前行，不知小舞从哪里借来的勇气，莫凡只觉得腰间一沉，充满野性表情的小舞吐出挑衅的三个字，“我不服！”

　　我家中情愿担当弱者的角色，必须不算床上战斗，尤其面临挑战，莫凡猛的一个翻身，位置兑换，短兵相接。

　　与战前的豪迈反方向，战斗从开始就是一边倒的现象，小舞倔强的想要找到一丝空隙反败为胜，越是如此，莫凡越不能给她机会，全力猛攻，直到后者的防线全面崩溃。

　　初晨的阳光透过窗帘相接的处照进卧室，莫凡睁眼，虽然战得酣畅淋漓，闭眼时他主动告诫自己第二天满满的任务。

　　大床这一边有动静，另一边的人儿也睁开了眼，莫凡说早饭他来做，小舞不应，嘀嘀咕咕的念叨着什么，能够听清的只有你做的不好吃。

　　迷雾尽散，莫凡进了地形复杂的山林，在成功渡过“天都试炼”60％之前，系统不会给玩家任何有关进度的提示，没有失望、没有希望，被踢出试炼空间，玩家才知道自己的脚步到底行至哪个位置，那时候便是绝望了。

　　“这个地方……”莫凡目光扫过，心道：“适合偷袭。”

　　就在思绪闪过的刹那，左、右、后三个方向冷锋的感觉，相对应，三道黑影刺杀袭来！

　　“很真实，不是幻觉。”莫凡试着不去想，危险依在靠近，说是迟那是快，三枚匕首与莫凡的身影擦肩而过，“唰”。一闪一现，开启强化版寒冰护体的莫凡看清了敌人。

　　人型生物，铠甲加身，其余均无法辨认，这分明就是他前天杀了一箩筐的玩意。

　　“不，有不一样，他们得到了强化。”安全距离相同数量的铠甲人无法让莫凡感到危险，所以，他们变强了。

　　阴影中的偷袭没有成功，铠甲人有了灵智一般相互对视了一眼，敌我并无真正的接触，三人便要趁此机会回到潜行状态。

　　“想跑，没那么容易！”莫凡左手寒气十足，中间的一名铠甲人从头到脚被冰封，它们的最终目的是杀掉试炼者，同伴可以配合，但同伴的死活不在个人的思索范畴，眼看左右二人的身形已经彻底消失，莫凡右手的食指与中指分别点出两小火点，“13”、“15”的连个红色的伤害数字，在当今等级三位数的再世世界几可不计，潜行的铠甲人却因此被迫现身。

　　【冰封】：强制冰封一名目标，使目标在今后的8秒内无法使用任何动作（对玩家使用效果削减）。

　　【深火感知】：根据目标身体所散发的温度进行追踪，若目标在此期间使用隐匿状态，第1秒有较大几率无视，随着时间的拖长，感知效果降低，感知目标越多，失误几率越大（对玩家效果削减）。

　　凭借两新技能，铠甲人一个也没有逃脱，莫凡露出两排大白牙，掌心的黑火被握得更加高涨，杀人开始……

　　“回家吃饭！”比什么提示、闹铃更好用，霜儿会长的吼声提醒莫凡晚饭时间到了。

　　游戏与现实切换，莫凡的状态随即放松下来，大约还在为昨晚的失败恼怒，小舞话不多，架不住莫凡的厚脸皮，不过当莫凡问道“今晚要不要再不服”。小舞各种装听不到，昨晚的不服源于她的一个小想法。

　　消耗一些体力，莫凡应该能多睡一会儿，一次实验的效果她已经看到了，才不让这个家伙得了便宜卖乖呢，会长要有会长的架子，天霜儿从来没有因此迟到过，“世界本源”争夺愈演愈烈，日照三竿，最相信霜儿姐的夏天的风也开始着急了，姗姗来迟，霜儿也有些不好意思了，时间紧，解释与致歉的部分浓缩成一句“对不起”。数百精英扬帆起航。

　　如此，光明、黑暗、中立三方的战斗重新接轨，完全不亚于上一次的凶猛，至于那一纸停战协议，一张纸而已，在增加四转成功几率的巨大诱惑下，系统都忽略了自己说过的话，战，海上的怪兽风暴只是筛选竞争者的第一关，本源山脉的登山之战才是各势力间对A的高潮。

　　“五天了，系统，你们到底在搞什么鬼名堂，不打算让一名四转玩家在本源争夺战中露面吗？”海上的浪头越推越高，莫凡的前行的道路也是愈加的艰难了。

　　比如昨日霜儿按时提醒莫大玩家晚饭，听到的却是快捷回复，“晚饭你先吃，实在走不开”。当天半夜，趴在饭桌小舞被游戏仓开启的声音“吵醒”。晚饭已经热得不能再吃了，某妻子执意之下，旧的倒掉，莫凡吃到的是美味的夜宵。

　　至今日，莫凡亲手杀掉十头地龙后，引来土龙的追杀，庆幸系统提示，本次试炼尚不需要勇士屠龙，不死即可。

　　确认自己甩掉了那头执拗的老龙，莫凡靠在树后包扎伤口，血量虽然全满，这些疼痛都可能在关键时刻影响战局，莫凡清楚，莫凡明白，“老子偏要转职成功感受一下，四转的威力到底多大。”

　　“呼”。张开手掌，黑炎以不规则的形态燃烧着，作为黑暗之火的主人，莫凡晓得它的变化。

　　“黑暗之火”是自然火焰的一种变异，前150级无论如何的变化只是一种熟练的过程，此时的黑炎中纯正的火元素不足五分之一，那种诡异的粘稠度更不像火。

　　“黑暗。”莫凡用指头的黑炎在树干上一点，不一会儿，整棵树，消失了。


第547章 老虎不发威，当我病猫啊

　　此时，本源山脉，战局愈加的不明朗，并非所有人都有资格登岛，那些从冒险者沦为看官的人是吆喝的最欢的，原本他们以为中立联盟虽然崛起的很快，与老牌大佬争夺宝物，定会很快出局。

　　现实是，本源争夺战第八日，中立队伍的气势依旧高涨，人们想到坐在钢铁堡垒决胜千里之外的白衣军师，据说黑暗曾在停战期间派出杀手刺杀白衣，结果就像一颗小石子丢进大海，惊涛骇浪的不变。

　　白衣军师创造出的奇迹多了，人们便习惯了，于是中立与光明、黑暗并肩挺进“本源争夺战”后半段的功劳就被按在了白衣军师的头上。

　　但人类八卦起来刨根问底的厉害、办事效率不是一般的速度，很快又一个震撼人心的消息出来，白衣军师在本源争夺开始的前夕就不在钢铁堡垒了，也就是说，中立走到今天完全是他们自己的努力。

　　就像小舞对莫凡说“我不服”似的挑衅，这个消息经过成百上千张嘴转到光明、黑暗的耳里，难听得多，如此，三方的乱战逐渐演变成光暗对中立的针对，一VS一VS一，中立不会找哪一家硬拼，当然，也不用担心哪一方专门死命挑刺，相对于其余两家，中立联盟才是真正的光棍儿，不过换成二VS一，中立再看山顶的启迪的光芒似乎有些远了。

　　“三大爷，那帮孙子纯他妈找抽，您给我二十兄弟，老子杀得他妈妈都不是他！”

　　哪里有欺压哪里就有反抗，尤其是跟着莫凡这么个护犊子的团长时间长了的恶魔会员，恨不得转过头来就把场子找回来，现在莫团长几乎不露面，三大爷便成了众人的主心骨。

　　没有失去自我意识的死亡骑士依旧是珍稀职业，中立联盟更如是，三爷的目光闪了又闪，最终平静下来。

　　“继续前进。”三爷同样不允许自己的兄弟受人欺辱，可是如今的恶魔公会不像当初的了无牵挂，就是天王老子，动我一根汗毛也要以牙还牙，争夺世界本源不仅是他们的事情，几位兄弟折损的仇三爷记下了，过时一定十倍奉还！

　　“三爷！”那名在苦战中逃脱的恶魔玩家又喊了一声，若是知道这个结果，他宁可与兄弟们共存亡，为了能够成功送出讯息，那一片片血红历历在目。

　　拳头握了又握，三爷的声音更大，“继续前进！”

　　登岛的恶魔玩家一百五十有余，迈着愤怒的步伐，他们向上走，留在站在原地发呆的他。

　　“为什么，为什么这样，难道团长走了，恶魔公会就能任人宰割了吗……你们不去，我去！”语罢，幸存的恶魔转身便要回去，但是他尚未迈出一步，全身居然不听使唤。

　　“都是姓莫的给你们惯的。”恶魔的队伍上山，除了这名叫人遭拒绝的玩家，还有黑袍的紫穗初晗，轻松夺走他人的身体控制权，也只有小妲己了。

　　“大姐大，您也拦着我？”此人的ID“浮夸少年”。年纪不足二十，个人技术过关，重义气，不过过分冲动的性格使他没有进入恶魔的最核心。

　　核心不核心不重要，因为莫凡对待下属向来一视同仁，浮夸也算恶魔公会的老人了，对于敢跟团长叫板的紫穗大姐大，十分的佩服。

　　听出浮夸口里的愤慨，紫穗用他的手在他脑门上拍了一下，“小鬼，怎么跟姐姐说话呢，你要去找死，姐姐拦着你，您还不念我的好，这日子没发过了。”

　　那妖娆的身段，楚楚可怜的神采，换到平时，少年就便骚年了，现在几名兄弟被杀回城，他没有时间迷恋，眼神重新恢复。

　　见状，紫穗咯咯的笑，“小家伙定力不错，不会像某些人为女人插朋友两刀，三爷不出兵是因为他肩头的担子也很重，在你莫团长回来之前，他要保留一些家底儿，不过就冲你刚才的表现，姐姐我就跟你走一趟，他奶奶的，老虎不发威，他当我是病猫啊！”

　　紫穗出马，一个顶俩，至少在恶魔公会，不限任何手段战斗中，紫穗初晗鲜有敌手，而她之前的话里提到了团长，貌似近期团长就会归来了。

　　时间紧迫，再不赶过去，那帮王八蛋就要跑远了，浮夸来不及细问，身体重获自由之后，领着紫穗大姐大，直奔出事地点。

　　“三爷，紫穗……”百多人的队伍少了一两个不容易被发现，但如紫穗这般标志性的人物不见，便要反过来。

　　队伍最前，三爷不在乎的表情，随口道：“由她去吧，几个小毛贼奈何不了紫穗，相信他们一会儿就会敢上来……在他回来时，我不能把家底儿败光。”

　　最后一句，莫凡进入天都试炼前夕三爷对他的承诺，也是三爷对自己的承诺。认识到现在，小鬼创造了无数的奇迹，如今中立势单，遇光暗夹击劣势，但如果最终争夺战中，中立方多一名四转的超魔导，情况就要两说了。

　　即使在场未有一个人亲眼见过四转的威力，曾经，莫小鬼为他讲述过“冰帝·肖克”一滴水的战斗。

　　“快点回来吧。”拉出一头血蝙蝠，三爷让它上天侦察敌情，为了防止被光暗一网打尽，上岛不久，中立的冒险队伍便分成数股，走不同的路，半路遇上大军那是倒霉，根据的莫凡的判断，本源的最终争夺战，不是人海战术就能完成的。

　　队伍又进了半小时，血蝙蝠忽然被杀，数十骑着角鹰兽的空中队伍与一群黑精灵拦住了众人的去路。

　　立刻打消休息的念头，三爷道：“岛上的土著……恶魔们，杀！”

　　光明与黑暗的二次高压压榨着中立队伍的潜力，没有一个不因为此怒火中烧，但凡有点理智都晓得，此时与光暗正面对战是不智之举，对面拦路的黑精灵是最好的发泄工具。

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　黑精灵遇到几支惦记岛上圣物的队伍，这些家伙胆小如鼠，见他们战斗力凶悍，半路就逃，而这只队伍，不太一样。


第548章 魂霜

　　“咕嘟，咕嘟”。正式休息下来的恶魔队伍补充着水分，治疗职业忙碌的为伤者治疗伤口，水不够了，喝血。

　　如预期，长年受到本源光辉的照耀，黑精灵的战斗力很强，尤其空中支援，要知道如今的再世大陆，空中坐骑尚不能普及，而死亡海上空荡漾的空气不允许三方任一空中飞行，黑精灵的空中队伍才是最难缠的。

　　凭借优秀的团队配合与强横的个人素质，恶魔队伍击败了黑精灵，七成以上的死伤者因为空中支援，着是三爷全力指挥，还是有几头角鹰兽驮着半死的主人逃走了。

　　“让五妈找几个人试试，能不能把受伤的角鹰兽为我所用。”见识过空中支援的强大，三爷必须希望己方也能够拥有如此的奇兵。

　　但是他的话音刚落，一脸颓废的五妈摇头走来，“没戏，系统根本不允许这样的作弊，不说我们的治疗术对角鹰兽的效果微乎其微，刚刚，我们集合十多人的力量治愈了一头角鹰兽，你猜怎么的，丫居然自杀了，连小妲己的精神控制也不能阻止，大爷的，大爷的！”

　　牧师需要法力才施展治疗的技艺，因为大家的背包格子有限，牧师的法力就是有限的，距离山顶还有一段不短的距离，众人的背包几乎空了，更可气的是，各类传送技能在岛上无法使用，【回城卷轴】不算，但是只需回去，不能回来，等家里人待药品杨帆登岛，黄花菜的都凉了。

　　“哦……”三爷的应声中也透着几分无奈，想想莫邪带队时的景象，他又道：“其实，这也不能算是一个坏消息，我们能够想到捕捉角鹰兽为我所用，其他人也能想到，咱们想尽办法做不到，他们同样做不动，好好休息，争取在下线之前多走几步。”

　　三爷话中安慰的成分很是明显，不过有时候人们需要这些让自己安心的缘由，熟识的人相互靠着，恶魔队伍是曲折的战斗路线，单个地方停留太久会迎来不必要的战斗，所以在三爷没有特定说明的情况，休息时间只有短短的十分钟，珍贵啊珍惜。

　　“珍贵啊，珍惜。”

　　平凡得不惹眼的草丛中，莫凡摘下一朵含苞待放的白色花朵，若说即使草药，未完全长成，那不是毁药么，草药学接近顶级莫凡却知道，这株名为“生命水滴”的草药必须在含苞待放的成长期采摘。

　　生命水滴是最顶无双复活药剂的必须草药，它的花骨朵儿里锁住的是纯净的生命气息，若等到生命水滴盛开后，它与普通的小野花无异。

　　“试炼空间危险多多，宝物也不少嘛。”险情与机遇共存，《再世》的特点之一，这几天莫凡遇到的坑爹战斗数不胜数，收获却也是从内到外的，比如，他摘下了这朵接近完美状态的“生命水滴”。引来了五头究极食人花。

　　……

　　“偷袭，全体注意！”转眼又过了一天，恶魔团队距离世界本源愈加的近了，但随着活动范围的缩小，遭遇战的几率越来越大，此刻的偷袭便是其一。

　　面对此，光明的将军会在队伍之后指挥战斗，黑暗的将军根本不会把这种小打小闹放在眼里，三爷作为团队的首领首当其冲，早时莫凡也是如此做，莫凡说领袖是团队的主心骨，只有他的战斗位置在所有人能看到的地方，队伍的士气才能达到最高。

　　冰霜与邪恶属性相互缠绕，不一会儿三爷浑身染血，大部分是敌人的血液，也包括自己的，最主要的还是战斗减员的问题，自打恶魔的航船起帆就在死人，现在三爷身边的兄弟不足七十，他站在前面，看不到兄弟们的死状，心里也能好过一些。

　　“呼呼。”三爷的双臂已杀的麻木，最后，他下了一条命令，“全体撤退，我来掩护！”

　　敌人如何杀也不见少，红了眼的恶魔玩家不在少数，听到三爷的命令，那种疯魔的状态也为之一顿。

　　高举双手剑，附加了邪恶属性的剑刃将敌人斜劈成两半，三爷再吼，“耳朵都TM聋了，我让你们都滚蛋，违令者直接逐出公会！”

　　一分钟之后，三爷前后左右，除了敌人无有其他。

　　“噗”。吐了一口血唾沫，三爷甩掉头上的血，向前人招了招手，“混蛋们，来啊，三爷今天不杀你们个人仰马翻，删号不玩！”

　　事实与三爷这句话相仿，血条全红，浑身伤痕，躺在三爷身前的敌人堆成了小山，闭眼之前，他的漫骂声不止，根据口型，“莫”字反复出现……

　　“个混蛋，老子尽力了，你丫回来准备迎接三爷的怒火吧。”线上战斗更多的消耗的是人们的精气神，钢铁堡垒，三爷重生，走向宛儿战斗用品专卖，如果莫邪回来，第一个去的地方应该就是那里了。

　　肩膀一沉，有人拍，“三爷，你不是在本源山脉的么，回来修装备？”

　　声音尤其的熟悉，否则三爷早一拳打过去了，但是当他看到这人的脸，放下的拳头再次冲上！

　　“我靠，啥时候您这么暴力了？”三爷力量型选手，突来的拳头速度也到位，只见那人稍稍侧头，铁拳贴着他的鼻尖过去，却未沾到分毫，他以为三爷没认出来，自报家门，“三爷，我姓莫，如假包换！”

　　“艹，是假的三爷还不打呢！”一拳无果，三爷抡起了双手剑，看样子是要动真格的。

　　来人必须是莫凡，虽然他不知三爷对自己的愤怒源于何处，一定与他身在此处有关，此时，最好的沟通方法一是被杀，三爷杀爽了自然消气，第二，便是将其制服。

　　眼看长剑连突刺，破风声刺耳，剑的轨迹在莫凡眼里尤其清晰，手上烧起最黑色的火焰，莫凡道：“该换武器了，刚好我店里有一把，一会儿送你。”

　　说着，莫凡的右手居然朝着三爷的剑握去，常理推断，紧接着必是血肉横飞，二人错开身形，三爷却是望着自己空空如也的双手发呆……

　　“你四转成功了？”

　　莫凡点头，“称号魂霜，便是在下。”


第549章 神术师与暗锋骑士

　　莫凡所想，慑服三爷，此一小死结自然开，黑袍法杖，兜帽压的特别低，当初的黑火莫邪的标志，走下轮椅四转完成，其实漫长，因为本源争夺侧面的为其加速，三大爷好一阵恍惚。

　　外表依是原来的奇怪，荡漾在莫凡周身的魔法气息却发生了质的变化，他像一块冰，稍稍靠近便是全身的颤抖，他像一团火，燃烧人们的炽热灵魂，令其温度下降，降到一个令人发指的地步，三爷甚至怀疑这还是火吗？

　　“好了三爷，我个大活人有什么好看的。”见三爷多时不动，莫凡打破沉静，指了指不远处的宛儿战斗用品专卖，“走，咱们进去说。”

　　刚刚，二人斗法的地方是个小胡同，不然他们的战斗必定遭人围观，莫凡拉着三爷，进了这家如当日火爆的大商铺。

　　三爷着急，莫凡更着急，宛儿端来简单的点心茶水便退了下去，三爷也像某人的拉大车，将事情的来龙去脉简要的讲述了一遍。

　　“这两家又联合到了一起……还真是属狗脸的，来回变啊。”与三爷料想中的暴走不同，得到“魂霜”的封号，莫凡的怒火也内敛了灵魂，灌了一口水，莫凡凑过去，“三爷，想不想为兄弟们报仇？”

　　“废话，走，现在就走！”倒是三爷成为了那个暴走的一方，“腾”的站起来，二十郎当的小伙子一般。

　　见状，莫凡忙把他按坐回去，“都说男人也有更年期，我看三爷你也到岁数了……仇是一定要报，而且不是以后，不过仅凭咱们两个不够，我带你去借力量，看着唬人又好用的那种。”

　　……

　　本源山脉之顶，一圆淡蓝色的光罩似乎是最后的阻隔，因为光罩的存在，延缓了最终争夺战的时间，也为中立联盟赢得了宝贵的喘息时间。

　　三大势力各出奇招，最后发现这个光罩人力无法打碎，而等它自然褪去需要时间，最少两天，于是光、暗、中立，分在三个方向等待，等待世界本源真正与世人见面的那一刻。

　　“霜儿姐，真的没问题吗，我看光暗暂时按兵不动是害怕在最终争夺之前消耗太多力量，如果光罩里面只有宝物没有敌人，他们定会第一个向中立出手的。”

　　中立联盟的营地，夏天的风担心的道，听说三爷为了掩护众人被挂掉，夏天险些拿着权杖单枪匹马却报仇，冷静下来，她更为大家担心，现在活动在本源山顶的队伍，若说光明有10，黑暗单体强悍，人数8，中立每个人脸上都是疲惫的颜色，人员只有5。

　　原计划，几路大军会合，三爷应该指挥最后的战斗，但是此时三爷不在，各位玩家还好，中立联盟的NPC战士也就认识这位“白衣夫人”。也就是天霜儿。

　　“车到山前必有路。”

　　夏天没想到她得到的会是这么一句虚无缥缈的回答，可是瞧霜儿姐的样子果真像胸有成竹一般，可能……她真有破敌的妙法，又或说死莫邪教给她破敌妙法了。

　　“你，你还有心情在这里喝茶，明天就是本源山的决战了，现在我是团长！”线上霜儿稳稳的，回到家见莫凡正悠悠然坐在沙发上品茶，指着他喊。

　　“呦，霜儿会长肿么急成这副模样。”放下手中一切，莫凡搭上她的手腕往怀里一拉，嘴巴往小舞耳边凑。

　　这个时候某人还想那些不正经的东西，小舞下意识的要躲，却听到莫凡说：“明天决战开始之前我保证能到，且看你家帅气无边的老公扭转乾坤吧！”

　　“臭样儿。”揉了揉发痒的耳朵，小舞“扑哧”的笑了出来，大话莫凡倒不是没有说过，不过他很少说空话，不过……当围在世界本源周围的光罩完全消散，成群的元素生物向三大军团发起进攻时，莫凡依旧不见身影，霜儿团长就笑不出来了。

　　光、暗、水、火、风、雷……但凡人们想得到元素混搭着冲锋，好处是全力迎敌的光暗军团无暇对付势弱的中立联盟，坏消息是中立需要解决的怪物一点也不少。

　　“把包里所有的元素抗性装备换上，这帮家伙就算是普通的拳脚也是元素属性占比大。”不管心里琢磨着怎样惩罚说话不算的莫某人，事到眼前，霜儿团长必须拿出应对的办法。

　　提点铠甲职业当前，霜儿没有忘记三爷带队时的做法，左手盾，右手锤，霜儿冲进敌军先杀暗影元素，那一抹的身姿，着有沙场女将军的风范，光暗的一些男同胞的眼儿都直了。

　　而这些看美女看得发愣的，下场就是被元素的海洋淹没。

　　“顶住，神术师先生们，如果现在你们还自持身份不肯帮忙，光明失了本源宝物，教皇大人也会发飙！”

　　光明方，一名身穿灰色铠甲的战士呼喊着，盾挡天下，《再世》开启前期多么的风骚，因为黑火莫邪的搅局N长时间没有露面了，如今出马，他就是光明军团的总指挥。

　　“唰唰唰……”

　　光牧般圣洁，圣骑士般虔诚，一名名布甲脱下了他们围在周身的大斗篷，白衣神术师，光明教皇坐共三十六，在场十八。

　　“伊叽眍木啦嘛星斗……”神术师们念着无人能听懂的祷词，现实的大街上站上这么一排，不是行为艺术者，就是神经病。

　　然而，随着他们的祷念，光明战士们身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，就是疲惫的精神也抖擞了不少。

　　“暗锋骑士，冲锋！”相较于光明，黑暗将军不相信玩家，派来的头领必须是八大魔将之一，光明有神术师的底牌，黑暗有最勇猛的暗锋骑士压轴。

　　“鸣”。声声战场的嘶啼，本源山脉不允许飞行坐骑出没，半山腰以上陆地坐骑也成了禁制，但是不知道暗锋骑士用了什么方法，召唤战马，峰矢阵型，刺刀一般，一个冲锋便将元素怪物的队伍一分为二。

　　“哼，暗锋与他们的坐骑早成了一体，区区一点压制规则，怎可能拦得住暗锋。”黑暗魔将撇嘴一笑，世界本源，他献给将军大人最好的礼物。

　　就在这时……“嗷吼！”

　　一声嘶天的龙吟。


第550章 骸骨龙

　　“嗷吼！”

　　仅仅一声，神术师停止了播撒光辉的动作，暗锋战马脚下一软，即使思维少得可怜的元素怪物，也出现了惊诧的神色。

　　“看，那边。”中立队伍史老师的目力最棒，耳听龙吟的方向，眼看一颗小黑点迅速扩大。

　　不会是龙族也来凑热闹了吧……这是人们头脑里第一个想法，龙族是站在再世大陆绝对顶端的生物，一两头过来就够三大军团喝一壶，更重要的是，就算他们打败了龙族，也不敢下杀手，龙族个体强大，数量稀少，死一定会受到整个龙族的震怒，光明、黑暗、中立是明白在表面上的大势力，哪个忽略了龙族，这群不讲理的家伙发起怒来，毁你一两座城池，分分钟的事情。

　　“只来了一头！”好消息，两千多人在场，将其逼退的几率不小。

　　“那头龙上坐着人！”

　　眼神好能够提前看见别人看不见的，但是第二句决计不算一个好消息，“龙骑士”的称号已经消失了千年，谁也不敢说这个世界上没有能够降服龙的勇士，不过坐在龙背上的人到底是哪一方的底牌呢？

　　黑暗魔将与盾挡天下均是用警惕的眼神看向对方，受到对方眼里的讯息，二人又同时看向中立的方向，他们宁可这名龙骑士是隐居山野的散户，也不希望龙人是中立的后院。

　　短暂的一顿，三方想要进一步思考，缓过神来的元素怪物不让他们如意，战斗重启，迷乱的剑影，绚烂的魔法，交错不已，天空中，那个山般的巨龙真正进了。

　　“是，是骸骨龙……”此一声之后伴随着诸多的松气声音，有血有肉才叫真正的龙族，不管这些骸骨是怎样被组装回去，并找到龙魂，它的力量已经不完全了。

　　这时，骸骨龙的脖颈处，一名死亡骑士喊出来，“混蛋们，杂碎们，三爷回来了，三爷回来啦！”

　　回音荡荡，听到此一喊声的中立玩家个个亮起双眼，三爷挂掉的消息打击士气，如今王者归来，还是以大半个龙骑士的姿态归来，中立的气势瞬间达到顶峰。

　　三爷的笑声之后，又一个男声在其身后响起，“三爷，好像我还没有辞去团长的职务……小恶魔们，我莫邪也回来了！”

　　相比前者归来的振奋，中立联盟，尤其恶魔公会，莫邪的名字曾经是他们心中的旗帜，很长时间了，这面旗帜藏在了哪里不得而知，但他们都确定它还在。

　　高空扇着翅膀保持平衡，那头全身灰色气息的骸骨龙定住不动，三爷在前，自称莫邪的法师在后，这才是龙背上真正的骑乘状态，仔细看起来，死亡骑士三爷更像一名司机。

　　数十米的高度，黑袍法师自龙背跳下，恰好的距离施放【羽落术】，既安全着陆，又不飘飘的浪费时间。

　　或许战斗紧张到了一个地步，也许“莫邪”离开大家的视线太久，注视在这里的目光不多。

　　“嗷嗷嗷！”冰、暗、水、火，四头元素怪物闻到敌人的味道扭头冲来，莫凡笑道自己运气好，左手最黑的火，右手白色的冰，走过，与杀来的元素怪物擦肩而过。

　　“嗷嗷嗷！”同样的喊叫，却多了几分凄惨的味道，元素怪物以数量见长，个人血量也有一百五十万，攻击有元素功底，防御被设计得突出的强，莫凡轻轻走过，四头元素怪物死。

　　“老大，那是什么火？”即使黑火莫邪的名字没有原来的如雷贯耳，某些熟识他的人依旧注视着，比如寂夜独行与盾挡天下。

　　莫邪手上的冰与火看起来只是颜色奇怪了一些，远远的没有任何危险之感，一闪而逝，他继续向前走，兜帽下的目光在这个方向好像也停顿了刹那。

　　“这个坏事的家伙……”盾挡天下心中念了一句，仅凭刚刚的一手，他便知道等级152的自己不是莫邪的对手，踏上四转的台阶就进去“试炼空间”。这只是一部分人的想法，盾挡知道那里不能借助外力，提升等级，武装到牙齿的做法总归没错，当然，等他失败一次之后便会明白，试炼空间对于等级、装备也是越强更强。

　　盾挡转回身子，毫无疑问，带了一头骸骨龙过来的莫邪绝对是来搅局的，命令加急，“光明的勇士，迈开你们前进的步伐，本源宝物就在前方，得到它，让它的光辉永远留在光明的地域！”

　　探寻宝藏的冒险者逐渐的倒下，不过元素怪物倒下的速度要快的多，在他人面前逞凶的元素怪物在莫邪面前豆腐一般，就算不能第一时间击杀，黑火锁链与全身冰封的束缚就像没有CD一般，莫邪无能人当。

　　别忘了上空还有一头骸骨巨龙虎视眈眈，少了真正的肉身，龙族的威力大打折扣，可龙终究是龙，在没有见到它真正倒下的时候，谁也无法判断，与其战斗到底需要多少生命来奠基。

　　所以要快，必须快，必须在中立后援站稳脚跟前拿到本源宝物，盾挡天下这么想，黑暗的魔将也是如此想的。

　　光明与黑暗推进速度再快，莫凡抬头向天空的三爷使了个眼色，接下来就听到三爷喊道，“各位，都闪开！”

　　说着，巨型骸骨龙好似接到了什么命令，引颈吸气，磕磕绊绊……“黑，龙，的，咆哮！”

　　“呼……”灰黑色的气流自骸骨龙的口中吐出，所到之地除了本属性为暗的元素怪物还能抵挡一二，其余全部死翘翘！

　　吐息完成的骸骨龙一下子颓废了许多，周身的黑气也在缩小，然而，依没有哪个敢跳起来杀龙，高度不说，骸骨龙的体力恢复速度基本与真龙无异。

　　一个闪身，莫凡已经到了中立队伍的最前，唇齿微动为密语，“肿么样，我来的还算及时吧？”

　　这句话说给终于卸下包袱的天霜儿，反正再晚些时候，她也该被免费回城了，“我们能赢？”

　　“当然。”莫凡冲着自己挑了挑大拇指，纯黑的浓密火焰直冲天，“灭魂斩！”


第551章 带刺的本源

　　火焰举天而起，好似一柄黑色的巨剑，而莫凡就是那位持剑者，一竖砸灭无数元素生物，横扫之下死去的怪物更是数不胜数。

　　缠绕在莫凡左手的冰霜不见，此时，他身间荡漾的黑暗气息比头顶的骸骨龙还要浓郁。

　　“唰”。莫凡只踏出了一步，道道残影闪花了人们的视线，三头元素生物胸甲烧着一个大洞，它们下意识的低头，眼看着火焰的残骸将自己的身体燃烧至尽。

　　“唰唰”。又是两个挪移，莫凡轻描淡写的走，对于玩家来说，综合战斗力小强的元素怪物一时间变得不堪一击，“唰唰唰，唰唰唰唰……”眼前，归来的莫团长好像学会了分身术一般，各种手势杀人，他并不邀请其他人加入，中立联盟惊得也意识不到战斗了，而莫凡就凭借着个人的速度追赶着光暗千多人的进度，天上的三爷看的清楚，莫邪的速度比光明、黑暗快。

　　莫邪恐怖战力所有人都看在眼里，有人认为这是碾压规则，有人认为莫邪用到了什么不可告人力量，反正盾挡天下已经起了杀人之心。

　　对反一心一意的战斗着，他若是在这个时候加点料……“嗖”。一根冷箭打着破风旋子射向幻影里最真实的一个，盾挡天下以为哪贴心小弟提前读懂了自己心思，但是冷箭射来的方向却是黑暗队伍，盾挡看来黑暗魔将比他更忌惮这条混江龙。

　　背后放冷箭小人的行为，莫邪中箭后被围攻身亡却是在场大多数人的愿望，事实是，被瞄准的身影从前到后没有躲闪的意思，那根箭矢穿透“莫邪”的身体，不带走一滴鲜血。

　　“嗯？”相隔十多道影子，莫凡顿下身，撩出黑炎火墙，转身看向黑暗，“现在不还是各自为战的时候么，谁放的冷箭？”

　　无人应答。

　　“那我就随便找一个难看的人好了？”十指弹射，数十颗小火点他飞射，大部分向黑暗，小部分去往光明队伍的核心部分……是冲着盾挡天下去的。

　　“盾牌，盾牌！”

　　寂夜独行忠心护住，谁人也没他对针对盾挡天下的危险的敏感，“盾牌，盾牌！”

　　只两声喊，便有三名因为忠心的铠甲战士被火点穿透盾牌、穿透铠甲、穿透身体而亡，而且小拇指肚儿那么大的火点在杀完人之后体积削减四分之一的样子，速度不减，目标如是，盾挡天下。

　　“盾牌，盾牌！”火点杀人的诡异景象，独行的瞳孔也是缩了一缩，盾挡老大无有自持身份，既然凶险躲还不行么。

　　不行，顿当天下动作，火点也跟着拐弯，“噗噗噗噗”。所过之处除了尸体就是尸体，最后弄得“铁骑”本家的护住心都没了，仅剩的是两小火点，只有寂夜独行阻挡。

　　光明死伤，黑暗方也如此，小小火点在他人手里也就是点蜡烛的力气，到了莫邪手却能杀人……暂无人敢轻举妄动。

　　“小家伙们，玩够了就回来吧。”莫凡一收手逼近两方首领的杀人火凭空消失，身影再动，莫凡又开启“分身术”清理元素生物，这一回，冷箭偷袭的事情再没有发生……

　　“嗷呃！”

　　最后一头暗影元素被光明神术师的神术杀死，场上三大势力之外，只有飘荡在山顶石台上的淡蓝色影子，也就是传说中的“世界本源。”

　　一道黑色的影子毫无征兆的冲上前去，人影来自的方向又是黑暗，大约是黑暗魔将看出了中立隐隐的强势，不管其他，本源宝物才是今日的目的，拿到它拼着双重的压力回到魔都，即使把最精锐的暗锋骑士消耗掉也是值得的。

　　瞬时，盾挡天下的眼色出现慌乱，莫凡悠悠的自得，比之前对付冷箭还要从容的多。

　　黑影是魔将旗下一位148级超精英盗贼，速度流派，如何的力量，只要将其修炼到巅峰便是绝对的战力，比如这快到令人无法反应的速度。

　　一把，盗贼把中央位置菱形水晶抓在手里，前前后后出奇的顺利，连他NPC的脑袋都恍惚了：难道我才能传说中一锤定音的主角？

　　傲娇了，傲娇了，黑魔将暗中定下的计策是率先抢到宝物，盗贼立刻潜行，就在这时，菱形水晶闪烁的淡蓝色光芒延展、延展，将盗贼囊括其中，只见一双惊恐的眼睛，“啪嗒”。盗贼的全身装备掉落在地，本尊凭空蒸发，飘乎乎，万千人眼热本源宝物回归原位。

　　见状，莫凡一副我早知道的姿态，向后扇了扇手，“大家战了这么久也累了，本团长归来发福利，都坐下休息，但不许随地大小便哦。”

　　貌似元素怪物战的后半段，中立部分的敌人都是他一个人解决的，聪明人知道团长在等着看好戏，脑筋稍微慢一点被身边人拉坐下来，呼扇呼扇，骸骨巨龙落地，雄纠纠气昂昂的三大爷没有下龙坐骑，双手抱着，饶有兴趣的看着。

　　黑暗盗贼被“杀”。无数刀剑再次亮了出来，盗贼最后那一眼决计是今日难忘的一眼，光明一名以速度见长的玩家刚刚跑出三分之一的距离，骤然停了下来，扭头小半脸疑惑，大半祈求的看着盾挡会长，希望会长大人能该收回这送死的命令，或者改派，哪怕先看清这“剧毒”的宝物到底有啥异处也好啊。

　　盾挡天下当然看到了，而且看得很清晰，而他的下一条命令是：“去把它拿回来。”

　　相比于黑暗盗贼出手，光明方惊愤的表情，光明派人去取那枚人畜无害的菱水晶，黑暗皆用双眼仔仔细细的看，无一人动作。

　　……“这，这到底什么鬼东西？！”几乎相同的神情，光明派出的“使者”连人带装备一起消失，最庆幸的是他玩家的身份，蓝光染身挂掉，等级减1，不至于彻底从这个世界消失。

　　“啊，二位大首领，你们还要不要本源水晶了？”此时，莫凡慵懒的打起了哈欠，“你们不上，我上去拿了。”

　　“你去！”光暗首领的语调出奇的一致，二人对望一眼，有道：“不行！”


第552章 赢家

　　系统提示：中立联盟获得了本源争夺最终的胜利，自此，本源的光辉永恒照耀在中立的地域，主动温养中立所有单位，对关键时期的玩家尤其重要。

　　再世大陆被死亡海分割为二，中立是唯一同时占据两块大陆的势力，不管一三五、二四六，还是一边放一周的分配，都有可能造成不必要的麻烦，不过宝贝有它人性化的一面，系统喊出确定的话语后，闪烁着淡淡蓝光的菱形水晶自动复制粘贴，造出双胞胎弟弟，莫凡带着其中一块回到西钢铁堡垒，本源水晶漂浮在最高建筑的顶端，光辉普照。

　　初春的转暖，风很冷，此时，只要不是山旮旯里终日不见阳光的中立野人，都能感受到本源光辉的温暖。

　　若说莫邪偏心，为什么不把放在我族的领地？很简单，只要确定本源属于本势力，远与近最大的区别就是能否看到那颗神奇的宝石，收益的差别微乎其微。

　　“真暖和。”这是所有中立居民的心里话。

　　本源宝物为何会落到中立，是怎么落到中立的，这还是本源山顶的故事，连死两人，本源宝物摆明了不是那么好得到的，论单体强大，突然冒出来的莫邪可谓暂时的天下无敌，他出手也可能一命呜呼，直接取宝走人的可能至少比他人的大。

　　不能让他靠近本源宝物，这是盾挡天下与黑暗魔将共同的想法，莫邪让着他们先出手，光明与黑暗的队伍也不论先后，两名首领点到哪个倒霉蛋，哪个倒霉蛋就上去送死，陆陆续续，直到暗锋骑士死了仨，两名以圣光名义握住本源水晶的老家伙也是死的下场，黑魔将、盾挡天下恨不得自己上去，但各种各样的原因，他们恨不起来，只能眼睁睁的看着莫邪靠近本源水晶。

　　他也死，他也死……一方面诸多人心中诅咒着。

　　另一方面，聪明狡诈的希望莫邪拿到本源水晶，这样他们就能发现不受伤害的方法，然后抢夺，就算今天的人里只有他一个人可以办到，大不了连人带宝一起抢！

　　而中立的一方皆是为莫凡捏了一把汗，知晓莫凡已经成功四转的霜儿、三爷也不例外，毕竟本源的杀人威力摆在那里。

　　莫凡倒是随和，漫步走到中央的石台前，向黑暗军团看了一眼，又向光明盾挡天下那边看了看，慢慢悠悠，让人放松警惕……毫无预兆的，他转身原路返回，众人再看石台上，空空如也。

　　“他拿到本源宝物了！”

　　“他没有死！”

　　立刻，光明与黑暗的所有人欲冲之势，呼啦啦，中立联盟随即反应过来，即使所有人因此而死，只要莫凡带着本源宝物安全回到中钢铁堡垒，就是胜利。

　　然而面对再世两大势力的阵容，中立联盟显得有些单薄，就如中立不怕为本源瑰宝战死一样，另外两家的战士心知肚明，因为争夺而战死，他们得到的补偿丰厚，NPC一命便是呜呼，但死亡后家人们的日子不用愁，若是怯懦，一起死。

　　“嗷吼吼！”一声龙吟，三爷驾着骸骨巨龙站进中立的队伍，双方的声势不再失控，看到盾挡天下与黑暗魔将因犹豫而颤抖的嘴唇，正这时，又一个令人震惊的吼声在本源山顶响起……“吼……”

　　不知何时，回归本队的莫邪身后站起了一头黑龙，此一头不如骸骨龙的巨大，身长只有十余米，大概还在龙族的成长期，但在正常人眼里也是相当巨大了，而且，这是一头有血有肉的黑暗巨龙，那来自上等种族的威压，它是一头货真价实的龙！

　　警惕的低吼着，黑龙弯下脖子将莫邪背上龙背，恍惚间亲昵近乎撒娇的表情谁人都是看得清晰，死亡骑士三爷乘坐骸骨龙而来已经很让人惊诧了，得到近乎变态法力归来的莫邪居然拥有一只龙族宠物，要知道从破蛋而出开始养成的龙族宝宝只有三个档位零档、一档、二档。

　　终于，盾挡天下与黑魔却步了。

　　……

　　“太帅了，老大，我突然发现什么明星大腕儿，都是浮云！”

　　“霜儿大姐大，您也太不够意思了，明知道三爷回去是陪莫团长王者归来，您提前跟我说一声啊。”

　　“跟你说干什么？”霜儿姐已被各种问题堆得无暇回答，夏天来挡箭，“难道跟你说了，您会愿意跟三爷一起挂掉。”

　　“好了好了……”这间仅供老朋友见面聊天的屋子与喧闹大街没什么两样了，莫凡单指点在另一手心，示意停下来，“有些话来日方长，现在最主要的是中立获得了本源的认可，黑暗将军和光明的老教皇一定不会善罢甘休，中立联盟的领地较为分散，你们这些都当了头头的一定要多听多看。”

　　“我们有四转莫团长，我们有两头巨龙保镖，他们不怕死，尽管来！”其中血气方刚的一位说道。

　　莫凡头领经验丰富，有很好的大局观，但身边人受到欺负，他也是第一时间打回来的主儿，周遭充满豪气的话，他只能在心里苦笑。

　　三爷的骸骨龙埋藏在冰火平原，当年见到那头大龙生前所用“冰火”。莫凡领着三爷过去，把它重新挖掘组装，利用死亡骑士的特殊技能与诸多珍惜药物才让转到暗系的骸骨龙重新飞起来，而以现在三爷技能等级，除非突破四转，否则他以骨召唤的骸骨龙只能当一头霸气的飞行坐骑看。

　　至于骸骨龙发出的龙吟，感谢药剂宗师断桥残雪童鞋，他做出的仿生药丸蛮好用，虽然还模仿不出龙威，声音足够响亮。

　　莫团长一句来日方长便是暂时不打算多讲，团长老大这样的时候多了，诸位原恶魔公会、原星辰公会、原天霜公会的老人听到自己的新任务，均以保证的态度答应下来。

　　貌似莫团长走后，天霜儿与白衣军师走得很近……在场7成人不知“白衣”是莫邪，又闹了一阵，各回各家，各找各妈……


第553章 狮子搏兔，尚需全力

　　自此，白衣似乎功成身退的世外高人，辅佐中立站在与光明、黑暗比肩高度便退出了人们的视线。

　　若说，少了白衣军师的中立联盟就像被掏空了脑子的人，无法独自生活，但在关键时刻曾在再世大陆叱咤风云的“黑火莫邪”强势归来，且凭借他的强势为中立带回了本源瑰宝。

　　四转，莫邪没有与任何人提起，他四转成功的消息已在街头传开，那种碾压规则的力量，除了拥有专属封号的四转超魔导，一百多级法师根本无法做到。

　　见识了四转的威力，人们对“天都试炼”的向往又上了一个台阶，那些不足150级的玩家全力的冲刺，到达150的，也不管系统的三次提示，修理装备，带上必备的药品，即刻向游戏的巅峰进发。

　　莫凡听说了自己引起来的一系列效应，苦笑：“那种变态试炼原本成功率就低，这么暴力的向前冲，也不知道有几个能够领悟属于自己的试炼。”

　　他并不是天都试炼的第一人，却在进入前以五十场“父子局”从天涯狂舞口中问出不少有关试炼的讯息，就因为此，莫凡才晓得天都试炼的因人而异，前一小段，天涯经历了战斗，莫凡同样在战斗中前进，但仅此而已，之后他们所遇无一点相似，再加上莫凡出来后的感悟，天都试炼因人而异。

　　“你的称号到底是什么，你不告诉我，今天不许吃饭，不让睡觉。”少女英雄梦，小舞也梦想过某一天莫凡哥变身白马王子杀掉邪恶的大魔王，救出被囚禁的小舞公主，拉着莫凡一起下线，非常严肃的问问题。

　　“你猜。”今天的生活错乱，正经的一顿晚饭，莫凡大吃特吃，耗到吃饭睡觉，明儿早上起床，不就什么也不用担心了么。

　　于是，小舞猜了一阵，便发现他的阴谋，莫凡只得自行说出来，“冰与火，魂与霜，睡觉！”

　　不小舞任何反应的机会，莫凡将美人儿抗在肩上，睡……觉！

　　……

　　“莫总监，董事长让您过去一趟。”高跟鞋一阵轻快的响动，杨清杨秘书进门说道。

　　此时，几名工作人员正低头挨训，莫大总监凶狠的样子，吃人一般，放在前几个月杨清可能会震惊一下，现在不会了，莫总监怒时直接拿文件丢脸，大口骂街的事情都也不是一次两次了，不过这回她是带着任务来的，怕莫凡没听到，不得不把刚才的话重复一遍。

　　终究莫凡有了表情的变化，扭头看了杨清一眼，对两名犯错的下属道：“回去好好想想，拿出改善方案来，不然踏实回家抱孩子吧。”

　　二人闻言如获大赦般松了一口气，临走还用眼神感谢了杨秘书，才走出莫总监的办公室。

　　“叶董事长也来了？”稍稍梳理心情，莫凡对杨清问道。

　　“来了，在等你，现在总监大人官威越来越大了……”杨清想阐述的事情还没有结束，莫凡搬了一摞文件放在她怀里，“杂事太多，希望在我回来之前，这些事能够处理完，麻烦清姐了。”

　　先声夺人，莫凡对熟人一点也不手软，转交烂摊子，出门闪人。

　　“个混蛋……”杨清鼓着嘴，最开始接触前她耳中的莫大少就是一个轻浮种，渐渐改变对他的看法，杨清可以感到莫凡时而的可爱，不过他们之间的感情最多只会攀升到好朋友、姐弟。

　　不愿归不愿，杨清倒也没有甩下东西离去，戴上黑框镜，坐在莫凡的位置，杨清认认真真的批阅。

　　莫氏大厦唯一的董事长办公室，莫凡礼貌的敲敲门，推门而入，房间很大，主位无人，叶父正与莫父下棋，莫凡过去笑着道：“父亲，爸。”

　　亲生父亲与岳父都是莫凡“爸”字辈儿的人，莫凡如此叫更容易区分，也让二老更清晰的分辨。

　　莫、叶两父分别应声，莫天行招呼儿子过来，“小凡，快过来看看，数日不见，你这岳父的棋力见长，我稍不留神，难走了。”

　　其余莫凡可能了解的不彻底，二老的棋艺可以说业余的紧，莫凡定睛一看，棋盘上父亲的黑子的确丢失很多，岳父大兵压境，十分被动，但暂时不到山穷水尽的地步，只要他稍加手段，便能将局势扭转，己方是自己的老爹，对方是他的岳父，莫凡真的大杀特杀，搞不好岳父大人脸上挂不住找女儿“诉苦。”

　　所以，他摆了摆手，“父亲都说爸这边厉害，也不小心，狮子搏兔，尚且全力。”

　　“狮子搏兔，尚且全力……”莫天行重复了一遍儿子的话，手上几个红子都丢在棋盘上，这盘棋大约就不作数了，二人下棋本就没有争输赢的意思，叶父也没有任何过激的表现。

　　“亲家，你准备好了吗？”莫天行问。

　　“搞定一个外来户而已，全力，就怕亲家你关键时刻掉链子。”叶父道，姓王的底细已经摸清，对面在有关《再世》的游戏产业投入很大，莫、叶两家联合加码，地盘已经很大了，当然，他的好女婿也交了底。

　　黑色势力方面，莫凡似乎找了京里一大佬招呼，更深更隐秘，莫凡在医院时候与一个女人关系不错，现在小舞已经是她的妹妹了，近些日子他们才知道，“游戏黑市”的幕后大老板就是那个喜爱靓丽衣服的女人，上次被不明人袭击的，女人无处发泄，听过莫凡妹夫的“坑人”计划很有兴趣。

　　至于明面上，叶家红顶起家，又知游戏里的三大爷厌倦政坛，退居下来，旗下门生却有不少身居要职，莫凡启动计划争得了三爷的同意。

　　四姨，游戏里生猛的汉子，现实里，人家是当兵的，大兵，正师级干部，四姨出了名的正直与义气，莫凡陡然请求一次，四姨选择在尽量光明的情况下支持兄弟。

　　“最后的游戏明早开始。”莫凡答应过紫穗，让她脱离姓王的家伙，这一次他下了决心，也说动了紫穗，最后的游戏无论现实、虚拟，都不是一两天能促成的，他完完全全的准备好了。


第554章 挑斗

　　“什么？！”盾挡天下看着一张已被传得满天飞的信条，愤恨之极，“若想加入中立联盟，必须带着一颗铁骑公会的人头去，现在选择在中立出生的玩家，想要得到中立的承认，第一项也是啥铁骑会员……莫邪这个混蛋，在本源山顶放肆还不够，如此赤裸裸的挑衅，他想挑起中立与光明之间的战争吗？！”

　　说实在，现今莫邪的枝叶在中立联盟身居要职，他们若是急眼，摆出一场战争不是不可能，盾挡天下的铁骑公会虽然在光明也是备受关注，但光明老教皇更重视广大教徒，莫邪这种不疼不痒的挑衅，尚未逾越他的底线，盾挡这么说，是在安慰大家，也在安慰自己。

　　莫邪已经摆明了与铁骑公会旧怨，中立的族长们没有摇旗呐喊着支持，也没有跳出来抵制莫邪破坏和谐的举动，睁一只眼闭一只眼，盾挡天下听到一个又一个暗杀的消息，咬牙忍着，被正反打脸的感觉着实不好受。

　　一连三天过去了，盾挡因为现实世界里更烦心的事儿把这些小烦恼扔到脑后，然而莫邪这两天无有收敛，变本加厉，也就是说中立入驻的门槛越来越高，这对于后来者是不公平的。

　　可叹中立地域每日照耀着本源的光辉，不仅玩家、NPC的体质是一种温养，花草树木也是默默的受着好处，珍惜矿脉、花草的消息不再罕然，更有一名玩家发现自己的宝宝不知不觉间，自动提升了一个档位。

　　诱惑与屠刀绑定，要么一起拿起，要么一起放下，大多数身心自由的玩家选择了成魔。

　　这天早晨，莫凡上线游戏在新信条上写写画画，叫人进来拿，“告诉外面，他势力的人若想与我们一同享受本源的光辉，三颗铁骑会员人头，头目的话，一颗就够，小号二转之后，也需要搞定铁骑会员证明实力。”

　　莫凡扇了扇手，那人退下，莫、叶两家与王家的较量已在暗地爆发，《再世》中铁骑就是王家的第一大战车，莫凡如此的咄咄逼人，并非要挑起中立光明之战，让黑暗将军一边看笑话，而是要，消灭铁骑。

　　王家在游戏里投入的太多，在铁骑公会投入太多，莫凡拔除这根钉子，绝对奠定胜局的一步。

　　不过直接领兵攻打铁骑，光明教皇脸上挂不住，事件复杂化、扩大化亦不是莫凡想看到的，抬手，纯黑最黑的粘稠火炎跳动着，本源山顶，莫邪没有当即复仇诸多外部条件，他刚刚四转成功的日子，对于全新力量的了解不完全，别看他貌似影分身的欢迎打击，元素怪物成片的死亡，利用灵魂火包裹本源水晶收入囊中是莫凡的最后一点力量了，叮当出来镇场，中立全身而退已是很好的结果。

　　“嘭”。莫凡忽的握拳，粘稠的火炎自指缝流出，消逝在空气，霜儿、三爷、夏天的风、史老师、四姨、五妈、八婶……一系列高层150，进了试炼空间，寻找属于自己的力量，无论成功失败，这都是提升个人实力的途径，而且莫凡不信这些放眼整个再世大陆，实力都算顶尖的选手，一轮下来没有一个突破60％。

　　“小鬼，你进了试炼空间那么多天，是完成度100％才舍得出来？”八婶曾问。

　　“怎么可能，我又不是神仙。”莫凡没必要在这种事情上说谎，不少人反而松了一口气，天都试炼很难，莫小鬼完完整整走上一圈，更多的是给大家徒增压力。

　　“那你是到多少完成度被提出来的？”紫穗初晗喜欢揭开谜底，继而问道。

　　闻言，莫凡想了想，“零头不说，95％还是有的。”

　　亚历山大……

　　就这样，一周过去，陆续有中立的小股队伍袭杀铁骑会员，决计是莫邪的诡计，令盾挡天下神经的是，这些贪恋的本源的小队里还有棘手的家伙，他认为不能一直莫邪牵着鼻子走，明知有人打自家小弟的主意，盾挡将计就计，再组织反偷袭。

　　下面照着他的意思执行，收到的效果不尽如人意，铁骑的反击换来的是更多的玩家聚集在一起围杀，且有三成以上的设伏队长报告，他们以两倍、三倍的人数居然杀不过一支五人小队。

　　开始盾挡天下想不通原因，想想自通，这种无论个人、整体实力均出众的玩家绝不会在“闲散”之列，莫邪派中立本部玩家来了！

　　“这个疯子回来了，这个疯子果真回来了。”淡淡的神经质，盾挡天下一边思量一边道：“难道莫邪知道王家前线吃紧，想趁此机会攻陷？”

　　公会之间的战争现实看来小打小闹，身为顶级公会会长却能真切的感受到其中的暴利，就以自家公会为由，流动在明面上的资金折合RMB不足千万，但房屋建筑、公会仓库等一些不动产如果真的可以兑换城EMB，绝对过亿元，前后便十倍的差距。

　　而王家在《再世》主要的投入就是铁骑公会，中途的回本重新投入回去，眼光长远的游戏投资商不难发现，这款游戏赚大钱时期是150级以后，所以前前后后王家在“铁骑”的花费六亿挡不住。

　　某一天，铁骑总部真的被攻陷，不说其他，单单公会仓库里那些看得到、用得着，但就是取不出来的金币便是天文数字，作为掠夺者的一方却可以将它们统统带走。

　　“艹，莫邪，你若真是不想过了，老子陪你！”

　　想到这儿，盾挡天下即刻下令全会戒备，准备作战，回到现实通知王千岁。

　　初始，王千岁听到这个消息也啧啧嘴，可是接下来的两天，中立对铁骑的打闹依旧是轻描淡写，而且还有些厌倦的味道，王家在多方面的压力都很大，王千岁正愁无处发泄，正巧莫言堵抢眼。

　　劈头盖脸，一顿臭骂！

　　人前莫言就是再有理由也不能顶撞盛怒之下的王千岁，只得认下了，心中的憋屈不能为外人道，次日，心情极差的他上线看了一眼，发现中立态度依旧，现实寻欢解压去了。


第555章 突然而至

　　一间高级的休闲会所，莫言正在一名当红的“清纯”女星身上驰骋，摆在床头柜上的手机不合时宜的响起。

　　十天前，也就是王家与江海当地势力冲突爆发开始的时候，到现在他从没睡过一天安稳觉，积压在体内的欲望发泄不足小半，莫言根本没时间理会什么手机，任何事情。

　　看也没看来电署名，莫言关机，翻过个外表清纯，床上功夫多端的小妞的身子，更加凶猛的冲刺，冲刺！

　　……

　　待莫言醒来已经是午后的事情了，怀中的小猫儿枕着他的胳膊，嘴角绵绵的春意，细长的双腿不时磨挲一下，可能是连续鞭挞的条件反射，猫儿有在梦里承欢了一二三四五回。

　　今天是莫言与这名小女星第一次见面，也是第一次接触，床单换了又换，说来最开始红无休止的激发着莫言的狂野，莫言非常注重自我保护，今日的发泄可谓淋漓尽致，猫儿的本领决计的一流，凭莫言的经验，这猫儿是先天的雏儿，这份本领难能可贵。

　　手感嫩滑，莫言在猫儿的上下又抚摸了一番，附耳轻诉，“小猫儿，我会再回来的。”

　　出门之前，莫言回身看一眼，猫儿翻了个身，半数身子露在外面，那撩人的姿态似乎诱惑着他重回原位。

　　莫言忽然想到了上午的那个电话，手机重新开机，关机状态电话无法接通，短信爆棚！猛的，莫言的眼睛铜铃般的大小，摔门而出。

　　这时，床上的猫儿抬起眼皮，拖着疼痛的身子翻出手机，拨打的电话署名“莫。”

　　“他已经走了，两分钟之前，好了，你开心了，那么我去洗澡了。”勉强走进浴室，猫儿洗澡，洗了很长时间，出来后，清纯小星再没有出现，数十年以后，一位退休的女教师因为无儿无女经常去福利院给那些小孩子们送吃的，陪他们玩耍，女孩早熟，喜欢问一些情啊爱啊似的东西，问到她。

　　“老师，您年轻时候一定是个大美人，您有没有像电影里面一样疯狂的爱上一个男人？”

　　“人小鬼大。”退休女教师已是两鬓斑白，仅凭眉宇间的柔媚便可判断出她年轻时的风采，和蔼的一笑，女教师说：“老师小时候也喜欢看爱情电影，王子、英雄都是梦想自己是公主的爱恋，老师恋爱了，他对我很好，但最后我离开了他。”

　　“为什么？”

　　“因为我爱错了，他已经有妻子了，虽然他的妻子已经去世很多年了。”

　　“他比您的年岁大？”

　　“老师的年纪差不多能做他的女儿了，但是，我不后悔。”美丽的女教师知道，那个男人在江海也疯狂的找寻过她，但是那个时候，她完全的离开……

　　“老师。”听故事的女孩在梦幻的童话世界中遨游了许久，忽然说，“如果换做我，惩罚他几十年足够了，等到他先我一步走，我会后悔的。”

　　莫凡的父亲在人生最后的几年里，佳人陪伴。

　　……

　　当然，这些都是后话，莫言看到紧急短信冲出温柔乡，最快速度上线，“铁骑”已乱成了一锅粥。

　　“老大，莫邪真的率领恶魔公会打过来了！”

　　“老大，不得了了，铁骑外围已经失守，我们还是快搬家吧！”

　　铁骑公会所有掌控实权的官员几乎都到了，恶魔公会越界发起公会战争突然，实在太突然了，众人还未从震惊中反应过来，最外围的三座碉堡就被攻陷，如此大事，必须是会长拿主意，巧合的是，盾挡会长未上线，安逸太久，忽而大动干戈，铁骑吃不消。

　　“够了！”双手大拍桌案，盾挡怒喊道：“一群酒囊饭袋，有你们废话的功夫，不去想想如何应敌？……滚，都给我滚！”

　　即使惶恐不安，老大上线了总归有了主心骨，应敌之策必须从老大口里说出，自我整顿，减缓一些中立的进攻步伐，他们还是能做到的。

　　盾挡老大那个“滚”字说给所有人，不包括寂夜独行，现在没有交流其他的时间，盾挡天下直接问道：“那群家伙都被吓傻了，独行，你告诉我，事情的来龙去脉是什么样的。”

　　“是。”前一句主要用于整理语句，独行说：“大家可能也是太着急了，早晨时候一切如旧，老大和莫邪最开始就不对付，他强大了来挑衅，情理之中，老大您今早上线也看过了。”

　　“可就在您下线不久，中立不知用了什么手段，竟然悄悄的进到光明领地，饶过其他防卫，直奔铁骑，我当时就给老大您电话，但是您关机了。”

　　盾挡天下没有说话，关机的红色按钮确实是他按下的，现在后悔来不及，他继续听。

　　“这次，融合了原星辰公会、天霜公会，以及中立某些精悍势力的恶魔公会非小打、挑衅，开场就是猛打，独行无能，组织了两次防守反击失败，向光明教会求援，但是消息石沉大海。”

　　盾挡天下知道独行不是创业的类型，《再世》稳定期，就算他一个月不上游戏，等他回来独行也能保证“铁骑”不会差，战乱，独行的缺点便明显了。

　　接下来不用独行说，盾挡也能猜出来，光明教会就是属狗的，你给它骨头吃的时候，它摇尾乞怜，没骨头想让它办事，它恨不得帮别人反咬你一口。

　　低声喝骂着，他连自己也骂了进去，莫邪“狼来了”的计划蓄谋已久，可今天盾挡好好在游戏里呆着，外围堡垒也不会丢尽。

　　“老大，这是今天拍到的一些照片与战斗视频，恶魔凶猛，也不可能一鼓作气攻到铁骑总部脚下，我下去稳定下军心，您慢慢看。”

　　主动挑下下一个任务，单说战斗资料，里面的信息定有重要的部分，盾挡首先翻看了十几张照片，眉头越皱越紧，播放录像的动作透着急切。

　　黑火莫邪，暗如魂魄的火驰骋沙场，本源山顶他便知道厉害，录像中体现，莫邪的法术对NPC士兵几乎是毁灭性的，对战玩家，温柔的多。

　　不过，重点似乎不在莫邪。


第556章 利诱

　　某一个画面，衣着五分相似于黑暗将军，一名死亡骑士利用冰霜与死亡之力战场上杀人无数，原“恶魔公会”副会长三爷，他的名号虽然没有黑火莫邪响亮，这道身影对于再世的玩家来说决计不陌生。

　　三爷在死亡骑士中应算走的防御路线，无盾的坦克，并不是说坦克杀起人来就不犀利，三爷的强大的防御能力、自我恢复能力，以及层出不穷技能，进去竞技场，也是一霸。

　　然而今天，三爷就像突然从坦克跨职到DPS一般，一柄死气的巨剑凶猛如斯，动作、反应，三爷像一名盗贼，攻击、落实出去的杀伤力，堪比狂暴战士，更恐怖的是，三爷的原本的防御优势在攻击进化的同时再上了一个台阶。

　　没有花哨的大招，三爷所到之处，割麦子般的杀戮。

　　而与前者沉默的杀不同，录像中的第二个重点人物是原本恶魔公会的一名牧师，听说早之前走了牧师的新流派“苦修”。团队中有一名苦修牧师，副本杀怪，额外的加成，今天名为“五妈”的苦修牧，却有些单打独斗的意思。

　　出手神圣攻击，落手神圣伤害，无论光明、黑暗、中立，说到元素抗性，最低的便是神圣抗性，莫邪、三爷玩杀戮也就算了，一名牧师逞凶蛮，一个十人团当即冲了过去。

　　一VS一，铁骑的普通会员敌不过五妈还在情理之中，十人上去近战冲击、远程点射，分秒杀人十分正常，令盾挡这名观众意想不到的是，就如此的围攻，十秒钟没能打破五妈挂在身上的光明盾。

　　【神圣祷告】：每次遭到伤害性攻击恢复生命，在队伍中弹射15次，若二十码内无友方玩家，神圣祷告为玩家自身恢复生命，次数不大于15。

　　光明之盾终于破了，五妈为自己上了一个新BUFF，血条上下、上下、上下，总量不减。

　　论纯正的治疗能力，苦修牧师不如光明牧师，不过一名同等级牧师制造出来的光明护盾，苦修优秀三倍，类似【神圣祷告】这样增益BUFF，苦修牧师要么独有，要么高强化，如今再世，苦修牧师已是团队中不可或缺的一部分。

　　人们能够看到的就是这些，却没有见过一名苦修牧师扛着十人的打击连行走的步子都不带减缓的。

　　“好强的抑制力。”盾挡天下倒吸了一口凉气，鲜血为祭的狂暴战士大幅度增加负面抗性，帅气的背后代价同样不小，而打在五妈身上的流血、撕裂、减速、眩晕……等状态，丢失几率八成必须有。

　　视频中，五妈抬手一个净化术，好容易挂在他头上的DEBUFF，整排驱散。

　　【神圣之星】，一种范围性的治疗术，笼罩十码内的每一名右方目标，对此范围内的敌人造成等量伤害。

　　十分稀松平常的一个技能，但五妈边走边爆是神圣之星，为自己套盾，解DEBUFF，瞬发加血，加持续性的增益BUFF，一步一步又一步，盾挡天下眼睁睁的看着一名牧师生生磨死了铁骑十名玩家。

　　“嘭”。盾挡的拳头又捶上了桌子，木质再如何坚硬也抵不住他的铁拳，“什么时候恶魔公会又多了两个四转，莫邪就是在等他们转职成功再来打？！”

　　哦，不，他猜错了，攻下外围堡垒，恶魔公会稍作休息，二次开打，四转的紫穗初晗又让“铁骑”开了眼界。

　　“光明的兄弟姐妹，我是铁骑公会会长盾挡天下，相信今天上午发生的事情大家都看到了，恶魔与铁骑早有争执不假，但恶魔来光明领地攻打我光明的公会，太猖狂了，我向所有热爱光明，热爱自己家园的兄弟求援，当然，成功击退恶魔公会那天，铁骑必定重礼相送！”

　　说到底这里还是光明，铁骑占据了地利，先摆出“热爱家园”的大道理，事成之后再加重礼，诱惑之力相当大。

　　不过还没等某些动心的会长做出回应，一个略显低沉的但十分好听的女声挂着男人的名字光明大喊话。

　　“我是恶魔公会的紫穗初晗，我控制了一名光明玩家，接下来我所说的话全部转述于我会长莫邪。”

　　黑火莫邪终于承认自己是会长而不是团长了，而这一句引来的兴致好像比盾挡天下的道貌岸然大得多。

　　“各位老板，你们好……”铁骑某处外围碉堡，莫凡缓缓的道，旁边的紫穗也换了一种相对安静的语气说话。

　　“各位老板，你们好，我是恶魔会长莫邪，打扰大家看戏的雅致了，不好意思。既然盾挡会长已经承认铁骑、恶魔之间的仇怨，我便不多说，不过莫邪我对盾挡会长口中的重礼十分感兴趣，这丫开空头支票似乎不是第一次了。”

　　“大家想啊，我莫邪的家在中立，真正要对付的是铁骑公会，等我们将铁骑在这片土地上除名，周边堡垒，大小总部对我们来说都没有用，而且，我莫邪代表恶魔公会向诸位承诺，一来一回，我们只在铁骑仓库提取四成好处，其余的全归大家所有，如若反悔，光明所有公会尽可以联合去中立讨伐，当然，如果盾挡天下会长提前拿出更多的宝贝分给大家，我现在就可以退兵。”

　　“嗡”。精神控制结束，莫邪不看也知道那名铁骑的小兵已经挂掉了，四转后的紫穗“邪门儿”更多，依原恶魔公会的同胞们就是说“大姐大更恐怖了。”

　　铁骑仓库的财宝，如果化成一个口袋倒出来，金山银山，各异的公会频道瞬时安静下来，60％的分成奖励，无需出力的那种，光明的势力不在乎最终胜者是铁骑还是恶魔，不是大环境的限制，帮助恶魔公会推翻铁骑统治也不是什么没良心的事儿。

　　他们期待盾挡天下的进一步回应，二虎相争必有一伤，他们期待的是老虎战斗中迸发出最多的利益。

　　可惜，言尽于此，不说盾挡无法主动掏出仓库里的大宝贝，就算他能拿出来也不会分给他人，所以时间不大，“恶魔”、“铁骑”的战争再一次打响……


第557章 兵临城下

　　莫凡与他的堂弟莫言今生注定有一决战，可能是因为莫凡的重生加速了剧情的发展，也有他的个人努力，更有莫言从前到后对“决战”的努力，下午六时，恶魔公会又推下一座堡垒，距离铁骑总部再近一步。

　　系统提示：由于“恶魔”像“铁骑”发出的公会战挑战为异地挑战，限制战斗时间在早八点到晚六点之间，已在此刻战斗的中心线设下屏障，擅自跨越将受到严重的惩罚。

　　“这就打完了？五妈还没打够呢。”圣洁、坚毅、猥琐，这三个词语融合在一起就是五妈现在的样子，四转之后，五妈的个人生存能力大幅度上升，攻击手段也变得多样，虐人之后挂自得表情的习惯木有变。

　　不过类似五妈这种不过瘾的“怨言”很普遍，这时莫凡找一高处站上去，喊道：“小队长清点人数，团队集合，团长报告伤减，限时十分钟，速度慢的……”

　　未等莫会长说出惩罚，战场小恶魔已经动了起来，此时，前线的恶魔玩家没有一万也有八千，说来莫凡亦是一阵恍惚。

　　当初的恶魔公会巅峰时刻也就是一百来人，就像一个当连长的，忽然手下人告诉你“现在手底下发展的超级棒，您可以当师长了”。战斗时无暇观看，打完莫凡忽然有种捏自家大腿看疼不疼的冲动。

　　“报告，一团集合完毕，伤员一百零三人，减员七十一人。”紫穗初晗很配合的继续戏份。

　　“二团伤员九十八，减员八十二。”三爷道。

　　……

　　“呼，休息的感觉真好。”蒸腾的水汽迷雾一般，莫凡坐在浴缸中，说是享受一点也不过分。

　　白净的小脚丫，踏着粉红格子的拖鞋，上下只穿着贴身小衣热裤的小舞翘着嘴道：“伺候人休息的感觉一点也不好。”

　　闻言，莫凡睁开略显迷蒙的眼，扭头说：“辛苦我们美丽的大会长了，要不咱们换个位置，我帮您搓背？”

　　“别了。”小舞蹲下身子帮他洗澡，胸前两朵大白兔因为积压彰显出诱人的形状，“就你只会搓前背，还不如我伺候你。”

　　果真，小舞说话时莫凡的双眼便直直盯着大白兔，任他再怎么解释也无法摘掉“色狼”的头衔了。

　　既然已被看破，莫凡就不用装正人君子了，一把将小舞拉下水，“洗澡”的时间也因此延长了三倍，还是莫凡最后发了“善心”。否则这场战斗很可能持续到半夜。

　　卧室，恢复了些力气的小舞躺在莫凡的大腿上，没有软枕的舒适，不过她就喜欢这么躺着。

　　“是不是一切都快结束了？”小舞问道。

　　一边玩着飘飘长发，一边思考，莫凡闻言道：“等你明天四转完毕，就能看到今天的战斗成果了，你回来，指挥权暂时交于你和三爷，游戏里打着，江海虚拟产业的决战也开始了，咱是年轻人，脏活儿累活儿都要抢着干不是。”

　　想着莫凡在叶家各种谄媚各种拍马，小舞咯咯的笑，她是莫凡的枕边人，除了车祸那次，莫凡从不做骗子。

　　次日，恶魔攻打铁骑的故事在系统屏障消失的一刻延续，铁骑会长盾挡天下在场，各路队伍整齐很多，少了昨天的慌乱，那模样似乎准备即刻推回战局，反过来灭掉恶魔公会一般。

　　开打之后，铁骑的势态也从昨天的被动防御变为主动攻击，他们的整体实力有所提高，但是打着打着，盾挡天下才发现昨日莫邪的队伍他也没有用出百分之百的认真，战中，原天霜公会副会长夏天的风加入，盾挡以为又来了一个四转，看夏天战斗力不像莫邪、三爷、五妈、紫穗的大幅度攀升，暗自松了一口气。

　　而他如此的动作还未持续半日，四姨、天霜儿出场，血淋淋的大四转。

　　艹，什么时候四转职业这么不值钱了？！

　　诸多失败的例子摆在面前，可是事实摆在面前，虽然不知道这群家伙到底用了何种方法，现今阶段几乎所有的四转玩家都堆在恶魔公会一家。

　　恐怖吗，这不够恐怖吗，这难道还不够恐怖吗？系统削弱了玩家与玩家对战时的伤害，增加可玩性，不过十级在五十级玩家蹦跶的感觉，就像铁骑的会员围住莫邪几个，超强大的人海战术也不一定能保证留住他们。

　　下午，莫邪根本没有出现，他这一动作好像已经判定了铁骑的失败，当初恶魔仅有百人的规模，铁骑都没把人家怎么样，现在数量上说恶魔拉近了一大步，铁骑确实表现得暗淡了一些。

　　大战，从恶魔的突然出击开始，一天一夜、一夜一天，第三天中午兵临城下。

　　“呆！”自取【雷蒙】称号的八婶阵前以嘹亮的口号骂阵，“露大窟窿的破盾，有种你滚下来跟八大婶单挑！”

　　“你不够那个资格！”城头，寂夜独行喊道，身为老大的贴身小弟，这个时候必须挺身而出，就算盾挡老大出城门跟猥琐大叔一对一的公平决斗，甚至三转干掉四转也没有太多彩头，毕竟一个是领军人物，另一个只是二线人物。

　　铁骑上面已经搬出了巨木、大石头，以及存货到现在都没用过的守城机械，前几作小城，莫凡他们都是以人力生推，铁骑的城墙够高，防御够厚，冰霜投石机、火焰投石机……也都被推了上来。

　　这种玩意从中立运到铁骑总部，不散架也好使不到哪里去了，所以队伍后方的机械师们休闲了整整两天，今早才开始组装设备。

　　八婶骂阵无果，惺惺的归队，莫凡走了上来，“盾挡会长，别来无恙！”

　　“哼。”城上的盾挡天下冷冷的一声，若知道今天这个结果，恶魔只有百人规模之时，他宁可不要面子，不惧“光脚的”暗地里偷袭，灭掉祸根，但是此时想什么都晚了。

　　“盾挡，叫你的主子出来，不然你下来。”

　　后者不作答，心中泛起疑惑：他怎么知道？……“我艹……”双目的神色陡然一变，盾挡天下前登一步，高空下跳。

　　紫穗初晗，超远距离，精神控制。


第558章 大结局（上）

　　百码之外攻击性质的技能，照原来是根本无法想象的，四转之后，紫穗初晗的【精神控制】多了两个发展的方向。

　　横向，紫穗可以同时控制多名目标，要求距离正常，控制的数目越多，目标摆脱控制的几率越大；纵向，针对某一目标延伸施法距离，距离越远，目标脱离控制的几率越大。

　　当然，影响精神控制成功率的还有诸多外界因素，紫穗突击施放技能，而且控制时间短短一秒，等盾挡天下从恍惚恢复过来，为时已晚。

　　“嘭”的一声，慌乱中坚持站姿落地，盾挡的双脚陷进地面，血量直减了四成。

　　“卑鄙无耻！”盾挡天下的目光还在强烈的震颤中，骂声更是颤抖不已。

　　如果对手是他人，莫凡不在乎“卑鄙无耻”的群起而攻，换成他的堂弟，莫凡给盾挡恢复血量的时间，笑着说：“盾挡会长架子那么大，不采取一些特殊措施很难单独将您单独请下来，你不是对我恨之入骨么，你不是想杀我而后快么，莫言，今天大哥给你这个机会。”

　　低头，莫凡将戴了N长时间的兜帽摘了下来，不做任何容貌变化，没错，他就是莫凡。

　　“你……”当初看到那份莫凡有微小几率等于“莫凡”的报告时，莫言便是各种的心惊，现在事实摆在面前，他的瞳孔更是缩了又缩。

　　“你是……那你？”莫言又指着莫凡身后的天霜儿。

　　“没错，我是他老婆喽。”霜儿摘下头盔，好一尊风采艳丽的大女神。

　　连退数步，由于双脚陷在地里，莫言差点摔倒，震惊，他除了震惊就是震惊，“你是莫凡，白衣也一定是你，你的腿……”

　　“障眼法而已，不然怎么能这快就把你打成现在的样子。”莫凡走到距离莫言二十码的地方，战斗的架势，“五妈，我不希望有人打搅我揍人。”

　　“小事一桩。”半空画一个金色的圈子，五妈随手一推，金圈迅速扩大至半径六十码，落在莫凡与莫言之外，所谓的画地为牢，苦修牧师的厉害，被圈住的二人只有一可以走出来，其余人不得干涉。

　　铁骑城头，寂夜独行震惊的坐在了地上，大多数人不知城下发生了什么，有心帮老大，守城器械无单体攻击，治疗无法选中目标，副会长也没了答案，他们只能看着。

　　黑色火焰凝聚为一柄黑剑，莫言的等级比莫凡还要高三级，但四转与三转之间的差距不是几个等级便能弥补回来的，用魔法师的方式战斗，太欺负人了。

　　一剑下斩，莫凡看似随意，落剑的速度丝毫不逊于一名剑类武器专精的盗贼。

　　莫言再如何不相信，莫凡不仅双腿完好，还在他不知情的情况下抽了他无数次的脸，黑剑已到，莫言下意识的举盾来挡。

　　“叮”。造型的黑剑与有型的大盾撞在一起，纯粹的力量比拼，莫凡寸步不让。

　　快速的变招，莫凡横削，“小时候你就阴着。”

　　斩斩斩，“以为你再背叛，也叛不到自己的祖宗这里，没想到出卖莫家的事情，你也做的出来。”

　　快，愈加的速度，天下武功，唯快不破，莫凡的剑术功底远不如魔法的神奇，但这个快字诠释的相当不错。

　　一VS一，可令对手只有招架之功，无还手之力，且无任何缝隙，战斗几乎没有悬念，对于莫凡来说，这场战斗更像是一次发泄，两辈子他没说出的话，一次性讲出来。

　　“叮叮叮叮……”

　　“你以为找到新的靠山就能拥有翻身的机会了，你以为王千岁会真心兑现所有的承诺，好好的人不做，偏偏愿意当一条狗！”

　　“莫言，哪怕中间你做出一点对得起自己姓氏的事情，我都可以估计同根，不至对你赶尽杀绝，你死定了！”

　　大约是握剑的砍杀仍不够爽利，莫凡手里的黑剑消失，改用拳头砸……“嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭嘭……”

　　不管莫言有没有听进去，莫凡的凌厉攻击点点消磨着大盾的耐久，“哗啦”。莫言一个仰面抬盾防御的姿势，他的屏障终受不了粉碎四散，露出“盾挡天下”那种闪烁着恐惧的眼。

　　“这一拳替我们的爷爷打，这一拳替被你害过的人，这一拳替我自己！”双手合握，莫凡抬过头顶，垂直砸下，莫言此刻正是腹部重拳，收腹低头的状态，这对拳实打实，看着都知道疼，“这是替小舞打的！”

　　“哗啦”。四拳，莫言的头盔粉碎，个人爬在地上，头上的血条挣扎着不要到底，挣扎着，见底。

　　“王千岁，你给我出来！”游戏里的战争持续了这么长时间，莫凡不信这个家伙一点也没有察觉，说他不在周边，鬼都不信。

　　踩着“盾挡天下”尸体，莫凡呐喊着，今天他不仅要踏平敌人耗费千万心血创造的铁骑公会，要杀盾挡，更要跟这个素未蒙面的死敌决一死战！

　　铁骑会长盾挡天下的死说来复杂，其实只是几分钟的事儿，城头的铁骑玩家无一敢下场是事实，听到莫邪的二次挑战，你看看我，我看看你，都不知道这个王千岁是何许人也。

　　“老大，靠……”一张脸，一对面容，寂夜独行重新起身，盾挡老大已吃了那致命的一拳，恶魔公会的气势已经嚣张到了极点，盾挡老大一死，他看到的是无数彷徨的面孔。

　　“牧师，给我一个缓落，我下去。”这时，有资格下去的，寂夜独行排在第一。

　　“可是，副会长……”距离最近的一名牧师露出为难之色。

　　“我让你放缓落，你就放缓落，哪那么多废话！”寂夜独行也急了，公会里他所扮演的角色通常为稳重的老大哥，突一发威，牧师包裹在手的白色光芒罩在了寂夜独行的身上。

　　能多拖一分钟就是一分钟吧。独行心中唯一的念头，然而，就在他准备下城的刹那，天空降下一道金色的光柱。

　　“莫凡，还真叫我吃惊，没想到你就是莫凡，更没想到你能在这里叫出我的名字，你认为你已经赢了吗？”

　　八片白色的羽翼，男性……八翼天使，王千岁。


第559章 大结局（下）

　　八翼天使，王千岁。

　　完成四转任务，莫凡已做好面对最强天使追杀的准备，首一次半月两老头儿帮忙，二次借刀杀人，三次毫无悬念，最后一次，莫凡起先的准备是先带八翼大天使去本源山脉走一圈，与前三回的不同，八翼天使并没在他转职成功的一刻出现。

　　好消息，也是坏消息，好在无人打搅他帮助中立夺取本源瑰宝，坏在必然危机转变为潜在危机，谁也不知道，这最后的敌人会在什么时候出现。

　　“嘭”。气雾炸响，等级138级的恶魔叮当飘在主人身旁，纯正的恶魔形态，此时的叮当再不是挂着“酱油”的牌子，小技能辅助的叮当了，前一枚【进化颗粒】，莫凡先给自家大药剂师研究了半月才到叮当的肚儿里，买一送一，前不久，断桥残雪终研究出一种能够在短时间与进化颗粒药效相同的药剂。

　　短时间，每一头宠物最多只能吃三粒，每颗模仿版进化颗粒有效期可持续7天，如果21天之后还不能找到正品替代，掉50级，档位回到原来的品质。

　　恶魔叮当，暂时的完美状态，黑溜溜的眼珠盯着空中插着翅膀的那人贪婪的舔了舔嘴唇，“吃了他，吃了他就不用再去辛苦练级，每天都有零食吃。”

　　莫凡亦是抬头，“原来是你，做隐藏BOSS的感觉不错吧。”摸了摸叮当的脑袋瓜，后者当即会意，恶魔变身……

　　“吼”。138级黑暗之龙，莫凡站在龙的脊背，仰视、平视。

　　“这就是光明界臭名昭著的恶魔？有意思。”凝聚光明之力，王千岁勾画了一头龙，于是龙成形，成年光明白龙。

　　天使白龙VS黑火莫邪。

　　“画出来的龙还是龙么。”相比于王千岁的龙，莫凡与叮当远赴黑石岛与黑暗巨龙周旋良久，现在也不敢说百分之百的安全，黑暗之火自莫凡的手臂延伸到肩头，再到背部，一对黑暗羽翼，“叮当，告诉他，龙族不是光体型大就牛逼。”

　　“吼！”赞同的吼声黑龙叮当向光明白龙发起了攻击，与此同时，莫凡与王千岁的正面对攻也就此开始。

　　纯黑的火焰配合寒人心扉的冰霜对战纯正的光明力量，只见两黑两白光明对碰、对碰，碰撞出激烈的火花。

　　地面，三爷与露出本来面目的天霜儿对视一眼，天上的战斗他们暂时帮不上什么帮，攻城！

　　所以，攻城机械在后，恶魔军团在前，恶魔公会向铁骑公会发起了总攻。

　　“吼，吼！”

　　两声龙吟，其一轩昂，另一便要惨烈得多，黑龙与白龙的身形再现，叮当抓住黑龙的身体，令其无法逃走，龙口咬着白龙的脖子，撕裂的力道，长长一块血肉被叮当咽进肚里。

　　“噗，真TM难吃，那老子也得吃了你！”黑龙叮当的嘴巴忽而倍增，气流翻滚，恐怖的吸力，黑暗降临。

　　“真难吃，难吃死了。”画出来的龙本就不是真龙的对手，叮当获得胜利相对轻松，不过他主人那边就要艰难一些。

　　“呼呼。”莫凡将嘴角的血迹擦掉，八翼天使的名号不是说着玩的，他完全掌握了四转的本领，单独对战王千岁还是很吃力。

　　光明白龙想着王千岁飞了过去，王千岁下意识的站在其上，忽想到不对，黑色的波动已从脚下冲过王千岁的头顶。

　　“黑龙波！”黑暗降临吞噬光明白龙，叮当立刻变身白龙，佯装回到“主人”身边，零距离施放技能。

　　在此之前，莫凡算是伤痕累累，王千岁身上只是轻伤，黑龙波的伤害实打实，莫凡主仆心有灵犀，一个瞬移到王千岁身后，莫凡手上的巨弓独箭射出。

　　中箭的王千岁眉头又是一皱，天使的身躯赋予了他强大的恢复能力与抵抗能力，箭影消散，王千岁腹部洞口愈合着，右手一划，光明成剑，刺向莫凡的心胸。

　　“嘭”。叮当变身幻风兽，【风之滑行】、【迷幻之风】，连续两招，空中滑行的主人脱离危险，迷幻之风对王千岁的效果不大，但足够主人的群体黑陨笼罩敌人。

　　“轰轰轰！”。爆炸与震动响彻天际，莫凡不认为区区这点攻击就能要了王千岁的命。

　　“混蛋！”果真，披散头发，断掉一翼的王千岁持剑冲出硝烟，他的目标变了，先杀恶魔叮当。

　　“极冰护体！”

　　叮当的反应不慢，瞬间判断着实慢一些，莫凡立刻给他上了一个极冰护盾。

　　第一剑无效，王千岁哪肯善罢甘休，然而，叮当的形态又是一变，黑乎乎的魔法，“属性反转！”

　　……

　　二VS二，莫凡个人吃了不小的亏，二VS一，叮当攻，莫凡协助防御，莫凡魔法攻击，叮当各种替主人解围，局势逆转。

　　人型、龙翼、龙尾，伤痕累累的王千岁首一次露出震惊的神色，“传……传说中的龙法师？！”

　　“没错。”面目附着龙鳞的莫凡笑容毫无预兆的扩大到王千岁面前，火焰包裹的黑色龙爪砰然命中，“给我下去！”

　　流星般坠落，莫凡紧随其后，“兄弟们，轮K他！”

　　龙法师是莫凡与叮当组合的最强形态，不过时效只有短短的一分钟，一分钟完全压制王千岁不在话下，说一分钟之内杀掉他便透着一些天真烂漫。

　　不过，莫凡还有一群强力的队友，除了夏天、四姨在天都试炼中遇到了特殊情况，四转失败，三爷他们都成功进入了自我封号的时代，王千岁落地，他死定了。

　　攻城之中尚且余力，四面八方一拥而上，王千岁剩下的最后一句狠话，“韩紫穗，你死定了！”

　　“啪嗒”。莫凡关掉了游戏头盔的电源，身边的小舞收到战斗的指挥权，依在游戏的世界，莫凡将头盔放到一边，问道：“强子，还有多长时间到达目的地？”

　　做司机的职业不是第一次，强子稳稳的，“十分钟，我还以为神人你不着急出来呢。”

　　“不着急。”

　　十分钟到，车子缓缓的减速，停在一家豪华别墅的门口，数十量警车已将这里，一天不到的时间风光的王府就变成了贼窝，莫凡下车，正听见一名女警喊道：“韩紫穗家属，谁是韩紫穗家属？”

　　“我是，我是他哥！”钻过警戒线，莫凡真像哥哥搀扶妹妹一样将披着一件外衣的紫穗姑娘扶进车里，再巧合，小舞下线。

　　“我……允许你做我家的邻居。”虽然勉强，大约这是相见以来小舞与紫穗说的最真心实意的一句。

　　“估么着过不了几天，你家就会有很多很多邻居。”紫穗的笑容脱离苦海，很轻松。

　　……

　　“后来，王子和公主过上了幸福美好的生活。”居家装扮，盘头，手拿童话书，满是成熟味道的小舞故事完毕，“倩倩、扁扁乖，说好听完最后一个故事睡觉。”

　　年纪约莫三四岁的小女婴听话，盖上被子呼呼的小睡，她的弟弟就要顽皮的多，“妈妈，妈妈，我饿了，我要吃奶。”

　　“早被你爸气没了。”

　　“喝奶粉也行。”

　　“你爸上午就去买奶粉了。”

　　“哦。”小扁扁这才罢休，在他模糊的记忆里，爸爸这么长时间不回来必须等满脸贴上小王八儿了……

　　“自摸，一条龙。”抽着烟卷的八婶大喜，亲自画了几条小王八贴在莫凡脸上，“哈哈，我们终于有比你玩的好的游戏了。”

　　麻将桌旁，尚未上手的“玩家”跃跃欲试，莫凡仔细的检查了一遍赢家的牌，无奈的摇了摇头，想到等在家中的娇妻和小宝宝，他紧了紧怀中的奶粉，正色道：“说好的，最多再玩三把，不就是当年小小的打击了你们几回，至于这么记仇吗？”

　　“至于……”众人异口同声道。

   【全书完】
   
