

百鬼夜行

作者：Tick

　　惊险恐怖的撞鬼事件，却在一场葬礼之后频频发生。原本平静的生活也卷入了无数的谜团之内。为了活着，不得不与鬼怪拼杀。真相，只待百鬼夜行，生人归避之时才能揭示。这里，总有一个，你从未见过的凶灵！


正文


第1章

　　我和朋友撞了鬼，他现在住在医院里。

　　事情发生在我母亲葬礼之后。

　　忙了一场，亲戚基本都走光了。我约了朋友，回老家收拾一些东西。

　　因为工作的原因，我现在独自住在市区。而老家在几百公里外的另一个县城之中，一年除了一些节假日以外，很少有时间能够回去。

　　这一次因为收到母亲意外死亡的消息，请了假，找了朋友朋友陪我一起回去。

　　母亲的尸体是邻居发现的，她平时身体不好，但平时电话联系的时候，也没有听她说起有什么病痛之类。

　　邻居发现尸体的时候，母亲已经死了三天。因为没有亲友在身边，因此他们联系到我之后，也报了警。

　　据说法医鉴定的结果，母亲是心肌梗塞猝死的，之后便没了消息，不了了之。

　　按照老家那边的风俗，举办一场丧礼过后，也就没有其他的事情了。

　　丧礼那天我哭的很惨，实在后悔平时没有抽出太多时间陪她。只是现在，一切都已经来不及了。

　　朋友的名字叫林天，他一直在安慰我，说些类似节哀之类的话。

　　头七后的第二天，我将屋子简单收拾了一下，带了一些常用的东西，便和朋友一同返回市区。

　　从老家到我工作的城市，高速路不通，只有一条老路可走。

　　那是一条盘上公路，我们当地人称为后山。山路扭曲，几乎走不了多远就是一个弯道，缠缠绵绵像一条巨蛇在山中扭动的模样。

　　林天开车，我坐在副驾的位置，因为这两天实在太累，几乎一上车就睡着了。

　　等我醒来以后，天色已经暗了下来，我看了看窗外，山上的老林子黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　走了不远，借着车灯，我忽然看到前面路边站着一个人。像是找不到车被困在路上，可怜兮兮的模样。

　　林天也见了，但不知为何，他忽然骂了一声，说今天真是见鬼了，走了这十多个弯道，已经遇上七八个打车的人了。

　　我寻思在这种山道上拦车也不是什么奇怪的事情，没准别人的车坏了，实在等不了，就自己朝前走了。出门在外，什么样的困难都会遇上。

　　或许是我母亲刚死的缘故，心里多少有些愧疚，不由对林天说，还是停下来看看吧，没准别人真遇上什么麻烦，全当做好事积德。

　　林天白了我一眼，但也不想跟我计较太多。

　　车慢慢减速，停在那人边上。

　　我摇下车窗，因为天黑的关系，看不清楚这人的脸。只问他要去哪？

　　哪知道这人支支吾吾的，只是用手比划。我和林天对视一眼，心道这还是个哑巴。

　　林天没有耐心，直接对那人说我们赶时间，如果他要搭个顺路车就赶快上来，等到要下车的地方就喊一声。

　　那人连连点头，口中依依呀呀的，打开车门坐在了后座上。

　　车子又开始向前。我向后打量看了一眼，见这人脸色很白，但眼眶却很黑，穿得红红绿绿土里土气的。虽然也听过不少借着搭车名义抢劫的事情，但我看他身体瘦弱，何况我和林天两个人，要他真是心怀不轨，我们也是不怕的。

　　车子一直向前，我因为刚刚睡醒的缘故，再也没有睡意了。只和林天有一句没一句的聊着。不知不觉，已经走出山里的老路。但也没听见身后这哑巴叫喊。

　　又过了一会，林天忽然问我，说兄弟，你有没有觉得有点冷啊。

　　我缩了缩脖子，还真的有点哆嗦。想想这南方近七月份的天气，也不该出现这种情况。

　　我想了想，还以为是在车里坐了太久，加上是夜晚的缘故。

　　可是过了不久，我连开口说话都哈出了白雾，刚想说这是不是冷得有点过头了，谁知林天看了后视镜一眼，突然大叫一声，说他妈后面坐着那是什么！

　　我被他喊声吓了一跳，还以为真是做好事遇上了打劫的，急忙转过头看去。

　　这一看，却差点背过气去！

　　那搭车的哑巴竟然不见了！而后座上，莫名其妙多了个送殡用的纸人！

　　红纸的衣服，绿纸的裤子，脸上雪白雪白，眼睛的地方贴着两张黑纸。

　　这大晚上平白无故看到这种东西，我顿时也慌了。身上冷汗直冒，对林天道，那哑巴人呢！

　　林天也慌了，他想踩刹车停下来看个究竟，哪知踩了半天竟然没有一点用处！

　　林天的脸刷的白了。我估计自己也好不到哪里去。正着急不已，身后突然传来哇的一声怪叫，吓得我浑身一抖！

　　两只苍白的手突然从后座上伸了过来，一把抓住我和林天的肩膀。

　　我们不约而同向后看去，只见那哑巴突然又出现在后座上，正探头朝我们爬过来！

　　接下来，我只听到林天一声惊叫！他手一滑，车子嘣的一声撞在路边的护栏上，我头晕目眩，便什么都不知道了……

　　我醒来的时候，躺在医院里。听护士说，自己和林天的伤势都不算太重，修养几天就可以出院。

　　林天的家人早早就把他接走，我一直在医院里呆了三天，不时有警察过来了解情况，毕竟在他们眼中，我们还是肇事的罪魁祸首。但是对于那个纸人的事情只字未提，我知道就算我说了，他们也只会认为我是个疯子。因此我一口咬定是刹车失灵的缘故，略微庆幸的是，林天不傻，说的也是和我一样的台词。

　　三天之后，我出院了。所做的第一件事，就是去找林天。

　　我给他打了几个电话，但一直都是关机状态，没办法，只能打给林天的妹妹。

　　这小丫头，从小就跟着我和林天屁股后面跑，从她口中我才知道，林天伤得比我重些，他家人在我昏迷的时候就已经给他办了转院手续。

　　因为他们知道林天是因为我母亲死的事情才陪我回老家，而后便出了这样的事情。林天醒来的时候，一直在重复着那晚的事情，他父母认为这很不吉利，急忙办理转院手续想让他离我远一些。

　　小丫头在电话里大致和我说了一下情况，意思就是，他父母觉得这件事情不吉利，现在不希望我和林天见面，但我们都是二十一世纪唯物主义的好青年，从来都不信奉这些怪力乱神的东西，因此她并没有把这些事情放在心上。

　　只是告诉我林天所住医院的位置，以及他父母平时不在医院的时间。末了，小丫头还问了一声，说谭哥，我哥差点吓傻了，不知道是不是脑震荡的缘故，你们不会真的遇到鬼了吧？

　　我心里咯噔一声，沉默了半天没回答她。

　　她见我不出声音，惊讶的道，不会是真的吧！

　　我连忙掩饰，就好像怕别人把自己当怪物看一样，说那哪能啊，就是车的问题。

　　小丫头哦了一声，就没在追问下去。

　　其实我也怀疑过，会不会真是因为我母亲刚刚过世，我心情不好，加上天黑的缘故，所以看错了。

　　但是一想，就算我是这样，林天也不该有问题才对。因此考虑良久，还是决定去见他一面。

　　我是下午到的医院，按照小丫头的话，这个时候，林天的父母都不在。

　　看了下病房号，是603。

　　我上了电梯，一路直奔过来。

　　尽了病房，我低声喊了他的名字。

　　林天一见是我，差点哭了起来。

　　我寻思自己没这把他吓哭的能耐，忙问怎么了？

　　他一把拉着我的手，弄得我生怕旁边的人误会。

　　林天说，兄弟可算看到你了，我还以为你死了！问谁谁也不跟我说你的事情。

　　听了这话，我不由有些难过，好像这世界只剩下我一个人的感觉。但我理解林天父母的意思，在他们眼中，或是我现在就是不详的代名词。老一辈的人多少都有些迷信，换成林天是我儿子，我肯定也不让他继续和这害他住院的扫把星接触。

　　我正想开口安慰几句，林天握着我的手突然紧了紧，压低声音说，你也看到了吧！咋们是撞鬼了吧！

　　这样一问，我反而不知道怎么开口了。虽然我觉得自己没有看错，但从小学习无神论的东西，心里实在没有底。

　　正当我犹豫时，突然有个老头走进病房。

　　林天的病房是两个人一间的那种。那老头看了一眼旁边的床，又看了看我们，说，小伙子，你们走错病房了吧？这是我的床。

　　我愣愣看了他半天，这老头看起来有些虚弱，神色有些憔悴，像是病了很久。

　　林天还没回过神来，我便插话说，大爷，我这兄弟都在这住了几天了，没错。你好好想想你住哪个房间。

　　谁知这老头不依不饶，坚持自己就是这个床位。

　　我听得无聊，站起身来，指着床尾的病例卡道，大爷你瞧，这谁的病床上面都写得清清楚楚。

　　那老头看了一眼，说没错啊，这就是我的床！

　　他这一说，我顿时傻了，忙朝着那病历卡看去。

　　只见上面姓名那一栏，写着三个字：陈东升！

　　那老头指着上面的名字，说，瞧！我没说错吧，这就是我的床！

　　不知该说些什么，无助的朝林天望去，见他也正看着我，满脸难以置信的表情。

　　我心知他一个在这里住了几天的病人，也没犯傻到跑错房间的地步。忙对老头说，大爷，你先坐一下，我去问问护士，没准她们搞错了。

　　好在老头明事理，只是冷冷哼了一声，没有继续刁难。


第2章

　　我跟林天点头示意一下，急忙走出病房，一路上没看到一个护士。走了半天，才在拐角的一个小办公室里看到三个人的身影。

　　我敲敲门，一个微胖的女人转过头来，问我有什么事。

　　我问是不是把我朋友的病房和病例卡弄错了，现在有人在争床位呢。

　　那胖女人没看我一眼，让我说下病人名字。我直说林天。

　　她看了一眼手中的记录，说，603房1床，就是靠门那边的床。

　　我心里寻思林天没有睡错地方，便道，可床尾那病历卡不是这名字。

　　胖女人似乎有些不耐烦，瞪着眼睛冲我怒吼道，不是这名字会是啥！这人都住几天了，难道我们还会搞错？

　　我对这态度实在无语，但谁让我们是病人，本身就得看她们脸色。否则谁知道私下给你使什么绊子。

　　我说，那病例卡上，写的是个叫陈东升的名字。

　　这一句话出口，三个护士脸色顿时变了。她们谁也没有说话，而是彼此看了一眼，胖女人像是没听清楚，忽然又问了一句，你说写着什么？

　　陈东升！

　　我重复了一遍，道，那老头现在在病床边等着呢，你们去看看和他解释一下吧。

　　谁知我话一说完，胖女人忽然把手上的文件夹一拍，喝道，我说同志，你可别来跟我们捣乱，我们现在忙着呢！

　　我顿时火了，心想这哪跟哪啊？你们自己工作有问题，最后还反赖我身上了？但面对几个女人，我也不好发作，只能微微加大声音说，人家老头年纪大了，不管有没有弄错你们好歹去看一眼，难不成让他就在那里干等着？

　　胖女人刷的站起来，她比我矮一个头，伸着脖子瞪着我，说别看你穿得人模人样的，陈老先生都去世一个月了，拿死人开玩笑很开心是吧！

　　我一听这话，顿时愣住了。看这胖女人瞪着我的样子，无比认真，不像开玩笑的样子，背上冷汗一下就冒出来了。

　　她们三个人见我不说话，互相看了一眼。我估计我的脸色很差，什么也没说，转身就朝林天的病房走去。

　　来到门口，我忽然不敢进去，站在外面犹豫很久，满脑子都是那老头的脸。

　　但一想到林天还躺在里面呢，不管胖女人的话是真是假，总不能让朋友一个人面对。

　　我颤微微的伸头朝病房里看了一眼，动作谨慎得跟做贼似的。

　　谁知这个时候，忽然有人从背后拍了我一下，吓得我差点跳起来！

　　我忙回头看去，才发现是那个胖护士，她愣神看了我一眼，也被我的反应吓着了。说大白天的，你一惊一乍的干嘛！

　　说完，白我一眼就朝病房里走去。

　　我忙跟了上去，有人跟自己一起，心里多少能够放松一些。

　　可进了病房，却没看到老头的影子。只有林天一脸莫名的看着我们两人。

　　胖女人问我，你说那人在哪？

　　我含糊半天，才向林天问道，那老头呢？

　　林天看了我一眼，反问，那老头不就跟着你出去了吗？

　　我一听这话脚就软了，心想那老头难道真是个鬼，否则跟在我身后我怎么可能意识不到！

　　还不等我细想，胖女人指着床尾的病历卡，突然又说，你瞧，这上面写的不就是林天？什么陈东升，年轻人开玩笑也要有个度！

　　她话一说完，也不理睬我们，转身就走了。

　　我急忙朝那看去，只见姓名那一栏，填的确实是林天两个字。刚刚那一切，难道只是我的错觉，可是林天也看到老头了呀！

　　我只觉得脑子里乱得很，抬起头来，发现林天脸色也很难看。看刚才那胖女人的反应，他也明白了大半，憋了半天，才担忧的问我，说怎么了，难道又见鬼了？

　　我想了半天，不知道怎么回答。

　　这时，林天脸色忽然一僵，一双眼睛睁得老大。我奇怪的望着他，见他正看着我身后，我心里咚的一声，突然有种不好的预感。

　　我还没回过头去，就听到身后传来一个苍老的有些疲惫的声音，问，小伙子，弄清楚了吧，这是我的床对吧……

　　我咽了一口唾沫，觉得口干舌燥，就站在原地不敢动弹。身上的衣服已经被汗水浸透了，紧紧的贴在背上。

　　我斜着眼睛向下看了一眼，只见病历卡上的名字，又变成了陈东升三个字。林天紧紧缩在床上，直直望着我身后，大气都不敢出一口。

　　然后，我只觉得自己被什么一压，借着眼角的余光看去，我看到一只苍老枯朽的手，正搭在我的肩膀上。

　　我惊叫一声，最后一点理智也彻底崩溃了，闭上眼睛就往病房外冲！林天也是一挺身子，就从床上跳了起来，跟着我一路狂奔。

　　我们一直跑到电梯门口，不停的按着向下的按钮。可是心里越着急，就觉得电梯的速度越慢。

　　这一路狂跑过来，早吸引了不少人的注意，何况林天还穿着病号服，无数眼睛都朝我们望了过来。

　　刚才的胖女人还没走回办公室，就看到我们从病房里狂奔出来。她愣了一下，追了上来，骂道，你们两个瞎跑鬼叫什么！这里是医院，需要安静，要是撞到人怎么办！

　　她一把拉住林天，呵斥道，还有你，一个病人不好好躺着，跟着闹腾啥！

　　林天急的大叫，这院我不住了！我不住了！

　　恰好这时，电梯传来叮的一声，门哗啦一下打开了。里面的人看到胖护士和我们拉扯的模样都是一愣。我和林天也不管那么多，抬脚就蹿了进去！

　　临进门，我还向603病房的方向望了一眼，还见那个老头，正站在门口，若有所思的看着我们两人……

　　进了电梯，我和林天仍然浑身发抖。

　　我们都没有说话，也不知道该说什么。电梯里的其他人一直看着我们，估计被我们两个这惊慌失措的模样吓得够呛，电梯刚下了一层，门一打开，齐刷刷都全都跑了。

　　我和林天不敢出去，只期盼着电梯赶快到一层，早点离开这家医院。

　　电梯一路向下，中途偶尔会停一会，但打开门，却没有一个人。

　　这或许是有人按了电梯的按钮，但因为等待不及转乘或者其他原因走开了。但我和林天已经受不了惊吓，心里总觉得这不是正常的事情。每次都急不可耐的不断按关门的按钮。

　　终于到了底楼，我和林天同时松了一口气。但门打开的瞬间我们都愣住了。

　　门外站着的，是林天的父母。

　　他们同样也是一愣，估计想不到会在这里看到我们，何况林天还穿着病人的衣服。

　　他妈一下回过神就叫了起来，说林天，你要去哪？

　　说着又看了看我，问你怎么会在这里？

　　我想停下解释，但林天刷的就跑了出去。他父母反应不及，大嚷起来，说林天你站住，你跑什么！

　　虽然在别人眼里是见很平常的事情，但我和林天都有一种虎口脱险，好不容易才来到这里的感觉。不管他妈妈怎么叫唤，林天就是不肯停下，头也不回的冲出医院。

　　我也快步追了上去，直到走出医院大门，心里才真正有种脱险的感觉。

　　林天站在医院大门外，两手撑在腿上喘着气。我擦了一下额头，才发现手上满是汗水，头发都被黏在皮肤上。回头看了一眼医院的大楼，大概找到603的位置。见那窗户没关，窗帘被风吹出来胡乱飞舞着。除此之外，没有什么异常。

　　林天的父母追了出来，见林天没有跑远，才放下一些。

　　他妈妈急忙跑到他身边，不断问他出什么事了。

　　林天沉默了很久，半晌都没说出一句话来。他妈妈见问不出结果，矛头一下转向我来，道，你说，我儿子怎么了！

　　我支吾了半天，不知道该怎么解释，最后只突出几个字来，说我们又撞鬼了……

　　林天的妈妈是个很迷信的人，打我和林天认识开始，已经不知道听她说过多少关于敬神敬佛的事情。当我这一句话，他妈妈顿时就信了，指着我的鼻子骂道，我就知道你这小子身上不干净，刚弄得我家儿子住院你还嫌不够，非要把他的命给弄没了你才开心！你给我滚！

　　林天听我被骂，开口叫了一声，妈。

　　我脸上火辣辣的，多少有些拉不下脸。抛开撞鬼的事情不说，林天车祸住院的事和我也脱不了干系，只得服软道，阿姨，你听我说……

　　滚！

　　我话还没说完，他妈妈又异常坚决的骂了一声，看那模样，就差冲上来揍我了。

　　无法，我只能给林天使个眼色，然后对他爸妈说句，叔叔阿姨，我先走了……

　　他妈妈这才消了一口气，又忙着去招呼林天。

　　或许是经过刚刚这一缓，我心里多少平静下来一些。我坐在回家的公交车上，脑子里一直在回忆着这两天的事情。

　　但想了半天也没有想出个所以然来，只觉得我和林天应该都没做什么常理上会让人撞鬼的事情，还是说撞鬼都是这么无缘无故的？


第3章

　　想到最后，不知道是不是我也刚出院不久的缘故，脑袋疼得要死，干脆就不再想了。

　　车子一路向前，停停走走，时而上来几个人，又下去几个人。还有一站，也就到我家附近。

　　我住在二环外，路稍微有点偏，房子是租的。出来打拼，想要买房真是件困难的事情。

　　到这里车上的人还是很多，基本都是和我一样的上班族。这一站又上来不少人，让公交车显得更加拥挤。

　　大家互相推搡着往里挤去，也有很多老人小孩被挤得够呛。

　　我身边就被挤来一个老人，是个头发花白的老太太。按照平时，我也是有点公德心的，让座什么的也是常事，只是今天实在是没这精力了。心想着我不管也总会有人起来让座。可是等了许久，也不见有人动作。

　　我这个人有个怪毛病，比如在街上随手乱丢垃圾，或者像现在这样不给老人让座什么，就总觉得身边得人都在盯着我，在心里对我指指点点。不知道算不算被害妄想症之类。

　　结果犹豫一下，还是没忍住，心想反正我也快到家了，便站起来对这老太说，您到这坐吧。

　　哪知这老人毫无反应，竟像听不到我的声音一样。她身边站着的几个年轻人疑惑的看了我一眼，让我有些尴尬。

　　见我起来，边上一个男生立刻就坐了上去。

　　我那不多的正义感一下就爆棚了，呵斥道，你干嘛？这是我让给这老人坐的！

　　他错愕的看我一眼，突然骂了一句，傻逼！

　　我正要发怒，车子忽然一个减速，弄得我站立不稳，忙一把抓住靠门的扶手。

　　抬起头来，从我这个角度，刚好能够看到窗户上的投影。我本来还满腔怒火，突然一下就萎了。

　　因为我忽然发现，那窗户印出的人影里，竟然没有站在我身边的老人！

　　我就站在门边，紧紧抓着扶手，大气也不敢出一口。眼睛直勾勾的看着那玻璃上的投影。许久，才斜着眼角，瞧瞧扫了身旁的老人一眼。见她同样一动不动，也不看我，仿佛入定一般。

　　我也不敢多看，生怕她突然注意到自己。心里百感交集，只盼着公交车赶快停下来。

　　但越是期盼就感觉时间过得越慢，这短短的一站距离，给我的感觉就好像绕了城一圈那么长。旁边的人除了觉得有些拥挤之外都没什么异常。我突然觉得奇怪，难道只有我一个人看得到这老人？

　　我想了下刚刚让座时那年轻人的反应，好像确实没看到面前站着个老人的样子。

　　难道这两天无缘无故遇上这些恐怖的事情，都是冲着我来的？

　　我不敢继续想下去，整个人就好像掉进冰窟窿一样，身子忍不住颤抖着。

　　正好这个时候，公交车又是一个急刹车。我心里一喜，终于靠站了！

　　车门刚刚打开一个缝隙，我拔腿就跳了下去，没想到没稳住身子，一下摔在地上！

　　身后响起一阵惊呼，还有几句嘲讽的笑声。这些我都不在意，慌慌张张的从地上爬起来，转头看了一眼，但脚步也没有停下。

　　可这一看我就后悔了！

　　本来入定一样的老太婆，现在已经站在我的身后，两手抱在肚子上，目光呆滞的望着我！

　　我连滚带爬的向前跑，不知道吸引了多少人的注意。

　　我估计这是我活着二十多年做过最拼命的事情了。高中时候三千米跑下来觉得自己已经离死不远，但这次明显超越以前的速度和耐力了。人果然在生死关头是能够爆发出潜力的。尽管这只是我自己认定的生死关头。

　　平时从公交站台到我的住所大概要个二十多分钟，没想到我一路狂奔，竟然只用了七八分钟的时间。

　　我租的房子是类似城中村那种，外面虽然看起来破破烂烂的，但好在里面的设施还算不错。绕进那些偏僻的胡同，来到门前。我手脚哆嗦的掏出钥匙，但越是心急他娘的就越是打不开门，心里不知道骂了多少遍。

　　我不断回头看去，不见那个老太婆的影子，才松了一口气。

　　刚一进门，我整个人就虚脱了。虽然不像第一次和林天遇上搭车的纸人那么危险，但这连番刺激之下，我的精神已经到了极限。要是再来一个，我估计自己只能直接趴在地上等死了。

　　我跑进厨房拿了一把刀。不知道是什么时候听说的，刀具之类的东西都有辟邪的功能。

　　好像一些经常被鬼压床的人，据说晚上睡觉的时候，把刀具压在枕头底下，就不会再发生类似的情况。

　　我平时对这些古古怪怪的事情了解不多。现在完全是死马当活马医，反正能用的手段基本都用上了。

　　我在房门口摆了大蒜，在门后挂了镜子。虽然不知道有什么用，但以前看的恐怖电影里似乎都是这么演的。

　　布置好一切，我缩在床上，全身用被子盖得严严实实的。把刀放在枕头边，只要我伸手就能拿到。

　　我一直处在高度紧张的状态，任何风吹草动都能让我惊慌失措。

　　就这么一直躲在被子里，闷得出了一身大汗也一动不动。

　　但或许是这一天实在太累的关系，我不知不觉竟然睡着了。

　　我做了个梦，梦见我母亲葬礼那天。

　　出殡之前，来了不少亲友探视。我就跪在棺材边上，一一对他们还礼。

　　然后林天忽然出现在我身后，他拉了我一把，我转头看他，见他怀里抱着个纸人，一脸阴沉的看着我，说你跪着干嘛呀，你妈又没死！

　　我刚想让他别来胡闹，他忽然指着棺材说，不信你瞧。

　　我探头看去，忽然发现棺材盖不知道什么时候不见了。但我母亲还是好好的躺在里面，没有腐臭的味道，她的脸，和我记忆里一模一样。

　　林天突然又说，我不是让你看里面，让你看她。

　　我只觉得莫名奇妙，慢慢抬起头来，忽然发现棺材另外一边，竟然还有一个人，像我刚才那样，正探头看着棺材里的尸体。

　　见我抬头，她也慢慢扬起脸来，朝我淡淡一笑。

　　我顿时呆住了，半天才喊出一声，妈！

　　我身子猛的一怔，顿时醒了过来，才发现自己浑身都是冷汗。明白刚才不过是个梦而已，才长长舒了一口气。

　　哪知这个时候，手机突然响了！我又被吓到一次。

　　我觉得自己现在这一惊一乍的样子有些可笑，两手在脸上胡乱抹了一把，想让自己清醒一些，别这么疑神疑鬼的。

　　我拿起手机，看了一眼来电显示，是林天打来的。

　　我接起来，问怎么了？

　　林天说我在你家门外，敲了半天门也没反应。

　　我这才发现确实隔着墙壁，都能听到林天的声音。

　　我说你等着。然后挂了电话，看了一下时间，我睡了一整天。手机里还有十多个未接，是个公司里一个同事打来的。

　　我一面去给林天开门，一面想这人打电话给我有什么事情。忽然想到我请假的日期已经过了，今天该是我上班的日子！

　　我心里骂了一声要死，连这事都给忘了，不知道要怎么和单位解释。

　　我打开门，见林天站在门外，跟吃了兴奋剂似的，好像真没继续住院了。

　　他走进来，问我你在干嘛？门都快被我拍到了，就是躲在家里不出声音。

　　我说除了睡觉我还能干嘛。又问他你怎么来了？

　　林天嘿嘿一笑，说，我妈叫我来的。

　　我一听，真觉得太阳从西边出来了，连连摇头不肯相信。

　　林天忙解释说，我妈不知道去哪里找了个算命的，把我俩的事给人家说了，那算命让我们去见她，给咱俩驱驱邪。我妈就让我来接你呢。

　　我心里一寻思，按照林天他妈的作风，应该是怕林天和我在一起出事，要给我驱邪才对吧！

　　我虽然这么想着，但也没说出来。考虑了一下，就答应了。

　　单位的事情也没去管他，毕竟和挣钱相比，还是小命比较重要。

　　我简单的洗漱了一下，想到要出门，心里还是没什么底气。

　　呆在家里虽然闷的慌，但好像也要安全得多。

　　林天见我神色不对，忙问我是不是又出什么事情了。

　　我含糊了几句，没提昨天回家的时候又撞鬼的事。

　　说实话，我在这城里虽然工作了一年多时间，但真正算得上朋友的人也只有林天了。我们打小就认识，因此我也很担心自己接连撞鬼的事情被他知道，他也会像他妈一样觉得我身上不干净，就此疏远我。

　　这多少还是有些私心的。但撞鬼这事不同别的，是人都会害怕，所以我才担心什么时候林天也对我敬而远之。

　　我梳洗完，在裤兜里放了一把小的刀子，就是很多人挂在钥匙链上那种。多少能给自己一点心理安慰。

　　我们两个出了门，我才看到林天他爸的车停在对面，心想难道他爸难道也不放心他单独和我在一起，所以也跟了过来。

　　我正疑惑，林天像是看穿了我的心思，说，我那车上次撞坏了啊，不过没坏我也不敢开了。就直接把我爸的车给抢了。

　　我这才明白这车已经易主了，不由感慨家里有钱就是好，这车想换就换。

　　林天站在车旁，喊了一声，上车，你发什么愣啊！

　　我才慌着跑到副驾位上。

　　车子启动，一直朝着城外走，不久就出了三环。我有些无聊，就问起林天驱邪的事情来。

　　林天说，我也不怎么清楚，人是我妈找的，好像在他们那些搞封建迷信的圈子里挺有名气。据说是个瞎眼老太婆，大家都叫她九太太。

　　我说，单听着名字就知道不是什么正经鸟，到是有些鬼片里神棍的感觉。

　　林天笑了笑，说，放以前我可是死都不会搭理这些人的，没想到啊，这一撞鬼，最后还是走上我妈的道了。不知道是我倒霉还是你倒霉呢。

　　听他这么说，我脸上有些尴尬，可能是一直被林天他妈骂我晦气的缘故，次数多了，心里自然而然就觉得是我的问题。


第4章

　　我忙把话岔开，问你知不知道那九太太是什么样的人？

　　林天说，我妈只是随便给我讲了下，说她在家里排行老九，但从小就长着天眼啊什么，反正给就是能看到鬼。大家都觉得她古怪，所以都疏远她，年纪四十了还没嫁出去。后来好不容易找了个瘸腿的男人，那个时代，这样的人基本都是没什么作为的。

　　为了过日子，这九太太就开始鼓捣起帮人算命消灾的行当。没想到那些稀奇古怪的事情都被她一说一个准，生意渐渐好了，名声也大了。

　　到现在，你知道很多有点钱的人，多少还是有些信这些鬼啊神啊的东西，你看我妈就知道了。只图个心里平安，也不管钱多钱少。这女人慢慢就成个富婆了，所以别人才叫她太太。

　　我听林天这么说，其实心里还有些同情这九太太的遭遇。叹道，人家一个瞎子，一个瘸子，能混到今天，肯定也不容易。

　　林天马上说，哪啊，九太太那男人和她一起三年就没了！她本来是不瞎的，她男人一死，就生了一场大病，病好以后眼睛就看不见了，别人就说，是她平时帮人消灾算命泄露的天机太多了，老天惩罚她。不过从那以后，她到是一直平安没发生什么怪事了。

　　我闭了口，觉得九太太的故事完全可以改编一部封建女性奋斗史了。虽然过程惨了一些，但好歹晚年还算富足。

　　林天扬了扬下巴，说，到了，这里就是九太太家，我妈他们早来了。

　　我抬头望了出去，才发现我们已经到城郊了。周围都是些矮小的平房，只有一栋古朴的小屋子前停了一辆车。林天说那里就是九太太的家。

　　我下了车，站在屋外。看这屋子极其普通，和我之前心里想象的完全不同。

　　我一度以为像九太太这类人住的地方，就是你随便一眼，就能看出它和与众不同来。可能门外挂着些辟邪的物品，或者墙上贴满了黄色的纸符，门前总是焚香不断之类。

　　但这些一样都没有，甚至要是林天不说，我都看不出来这是一户有钱人家。看来九太太做事低调得很。

　　林天敲了敲门，不一会就有人在里面喊道来了来了。

　　我一听声音，就认出说话的人是林天的妈妈，心里就做好了被训斥的准备。

　　果不其然，门一打开，他妈妈站在房里，见是我俩，忙问林天，怎么去了这么久？可担心死我了，要不是九太太说让你一个人去，我哪放心你和他一起！

　　林天怕我脸上挂不住，忙说，妈你别大惊小怪的，没事。

　　他妈妈瞪了我一眼，说，快进来，九太太等着你们呢。

　　见他妈妈没有过多为难，我算是松了一口气，跟在林天后面走了进去。

　　一进屋子，我就闻到一股熏香的味道，就像寺庙里的香味。

　　这味道很浓，让我有些喘不过气来，闻多了竟然还有些头晕，仿佛自己被人把头按在了香炉里一样，有点恶心作呕。

　　我看了林天一眼，他似乎对这味道并不敏感，和之前没什么两样。

　　我们走进客厅，见里面的摆放的家具极为雅致，和平常人家不同，很少有现代的家具，例如电视之类的东西。正东方摆着一个佛堂，里面供奉着的，是笑面弥勒佛。

　　而另一边的沙发上，正坐在一个头发花白，但梳理得很是整齐的老女人。人看起来很精神。林天妈妈殷勤的坐到她身边，我知道这人就是传闻中的九太太了。

　　我细细看了她一眼，见九太太睁着眼睛，但瞳孔是白色的，乍看有些吓人。不知道是得过什么眼疾。

　　林天妈妈拉起她的手，笑嘻嘻的说，九太太，我儿子他们来了，你给看看？

　　说完，便招呼我和林天走上前去。

　　谁知九太太突然把被林天妈妈拉着的手抽出来，满是皱纹的脸紧拧在一起，喊了一声，别过来！

　　我和林天都愣住了，就连林天妈妈也是一样，嘴里还没说完的话都吞了下去。

　　九太太慢慢抬起手，突然指着我，说，你出去！

　　这一手指得不偏不倚，正对这我。

　　我和林天对视一眼，都有些怀疑这九太太是不是真的瞎了？还是装瞎博同情招摇撞骗？

　　你出去！

　　九太太见我不动，又加大声音喊了一句。瘦弱的身子都开始抖了起来。像是恨不得站起来把我往外赶。

　　林天妈妈见九太太激动起来，忙呵斥道，九太太让你出去，你听到没有！

　　我不知道自己究竟哪里得罪了这两个人，说让我来，我来了。可刚来就让我出去，既然见不得我，又何必在我身上浪费时间。

　　我气氛的转头就走，林天忙拉了我一把，说你别生气啊！

　　我甩开他的手，说换你你不生气啊！

　　林天理亏，态度一下就软了，说你先在外面等着，等我问清楚什么事再和你说！

　　我没理他，自顾自走出房间。

　　刚一出来，闻到外面的空气，鼻间没有了那浓郁的香味，精神顿时好了许多。

　　说实话，被人这么对待，心里没气是不可能的。但就好像林天说的那样，若不是撞了鬼，现在有求于人，我也绝对不会答搭理什么九太太一类的人。

　　我越想越气，干脆坐在门外，点了跟烟。烟真是解愁解闷的良药，吞吐一番，我心里才勉强好受一些。

　　我坐在门边的坎子上，无所事事，转头看了一眼，发现墙边摆着不少小小的土罐，每个只有拳头大小，都用红纸封着口子。密密麻麻的堆在一起，大概二十来个的样子。

　　红纸上，还画着不少乱七八糟的图样，不仔细看是不会注意到的。我一下来了兴趣，拿了一个在手里把玩起来。

　　这土罐入手冰凉，摸起来滑溜溜的，上面还有不少水渍，像是早晚风干的露水留下的痕迹。握在手里轻飘飘的，我摇了摇，听不到里面的声响。正好奇不已，想揭开上面的红纸看看。

　　这时门突然打开了，我以为出来的是林天，转头一看才发现不是。

　　来人是个年纪和我差不多的男人，穿了一件白色的T恤，一副睡眼惺忪的模样。他看了我一眼，见我手中的罐子。突然说，我要是你，就不去碰那些东西。

　　我寻思他可能就九太太的孙子，乱动人家的东西总是不好的。撇了撇嘴，就把罐子顺手放了回去。

　　这人走到我面前，见我身边摆着烟，笑了笑，说，正渴得慌呢，也给我一支吧。

　　我白了他一眼，但还是抽了一支给他，自己又点了一支。

　　他坐了下来，深深吸了一口，慢慢吐出烟雾。又笑了笑，说，我在屋里听我妈把你赶出来了，所以出来看看你究竟是个什么样的人，让我妈怕成那样。

　　我这才知道自己看走眼了，本来以为他是九太太的孙子，但想想林天说的，九太太四十多岁结婚，现在估计六十多岁，儿子年纪当然应该和我差不多。

　　但听他说什么想看看我的话，我感觉自己就像动物园里的猴子，心里没来由的郁闷。就板着脸问他，你看出什么了。

　　他啊了一声，说，你是阴幡啊。

　　我没听懂，又问了一遍，我是什么？

　　阴幡。

　　他又吸了一口烟，解释说，就好像鬼故事里那种招魂的幡，拿在手里一摇，鬼就来了。

　　我心里纳闷，我长的哪里像那种东西了！

　　他又说，当然不是指长相，只是类似的一个称呼而已，是用来形容你这种人的。就是天生引鬼，走哪都撞鬼！

　　我虽然没跟这些神神叨叨的人打过交道，但电视里常演的，他们都是先给你扣个帽子，说得各种玄乎，等你怕了以后，说怎么做怎么做就能帮你消灾解难，目的就是为了钱。

　　我想这人走的路子倒是和电视里那些人一样。

　　什么天生引鬼这种话，开口就说大了。我平平安安活了二十多年，也是最近才摊上这些晦气事。

　　我心里冷笑着，也不说破，就想看他接下来还要玩些什么花样。

　　只听他又道，你这事吧，比较难处理，我妈年纪大了，不想掺和进大事里。只会接些随手就能解决的小事。

　　我心想这话就跟我脑子里想的一样，事太大，不好处理，但是最后一定会有法子，只是代价大点，然后就要开始要钱了。

　　我嘿嘿一笑，直接问他，那你说我该怎么办？

　　谁知这货没按常理出牌，说怎么办？等死呗！

　　我脸上一僵，看他不像看玩笑的样子，再也笑不出来了。

　　他在地上把烟头弄灭，说你还别不信，你刚刚进我家，就没闻到味道？

　　我想起那浓郁得让人作呕的香味，难道这里面还有学问？

　　他说，那味道平常人可是闻不出来的，是专门用来驱鬼的东西。你要是闻着觉得不舒服，那就说明你身上阴气太重，几乎都能让鬼把你当成同类了。

　　我想了想刚才进屋的情况，林天和他妈妈确实没什么反应，但我闻了那味道，真的有些头晕目眩的。

　　可我又觉得这是他唬我的把戏，没准只是因为我受不了那个味道。

　　见我不说话，他又说，看你这反应我就明白了，我说的没错。

　　接着，他忽然从裤兜里拿出一张白色卡纸，递给我手里，我一看，顿时哭笑不得。

　　这是张名片，还是用笔画的。上面写着他的名字和电话号码，原来这人叫做丁丁。名字前面还有模有样的写了个专业驱鬼大师的名号。


第5章

　　我看着这张名片，第一感觉是自己遇上疯子了，谁这么大一把年纪还弄手写名片玩啊……

　　丁丁说，你收好了，有事就打电话给我，我会来看看的。

　　我顿时明白了，这他娘的还是想骗钱啊！只是走的路子不寻常点而已。

　　我问，你刚才不是说我只能等死了，那还要你电话干嘛。

　　丁丁一笑，道，我还没见过阴幡呢，有点好奇，想多接触接触。以后遇上了也有经验。

　　我一拍大腿，骂道，你小子是把我当成小白鼠了啊！

　　他不好意思的挠了挠头，说也不是这样，你想，遇到小鬼我还能帮你赶下，没准你还能活久点，多划算的买卖。

　　我懒得理他，恰好这时门又开了。

　　林天走了出来，他的脸色很不好看，手里还抱着个纸人。一看他这幅模样，我突然就想起昨晚那个梦了。

　　梦里，他似乎也是同样阴沉着脸，和现在的景象一摸一样。

　　我见他神色古怪，问他怎么了？

　　他摇了摇头，说没什么。

　　我奇道，那你抱着这鬼东西干嘛？

　　林天考虑一下，才告诉我，九太太说，纸人原本是死人下葬的时候焚烧的东西。但是现在很多地方禁火，因此人们通常只是把纸人放在坟墓旁边，等它随着时间自然消逝。这本来是无所谓的事情。但坟地的东西，时间久了，多少都会沾染上一些鬼气。

　　他话说了一半，突然闭口不提了。

　　我纳闷得很，说你继续啊。

　　林天考虑半天，支支吾吾的道，平时也没什么，生人遇上了，阳气一冲，这些东西上的鬼气也就散了。但是……

　　他话说到这里，又闭上了嘴。

　　我这人最厌恶别人说话只说一半，顿时有些恼了。林天见我想要生气，忙拉着我解释，说这些都是九太太说的。她说因为你身上鬼气太重，会引鬼。所以我们那天回来，就被山里那些没烧的纸人盯上了，想让我们帮它开路，到地府里寻主。

　　丁丁在一旁听着，末了，忽然严肃的点了点头，接话道，对，要不是你们命大的话，这车直接就开上黄泉路了。

　　林天连连点头，无辜的望着我。我突然也明白他刚才扭扭捏捏的样子，是怕这话说出来让我内疚。归根结底，还是和丁丁之前的意思差不多。总之这一切的发生，都是因为我。

　　我原本就有所怀疑，只是不敢确定而已。换做是林天，我估计自己也不知道该怎么开口和他解释，既要让他明白我没有因此责怪他，还要将事情大概的原因说个清楚。

　　这么一想，我忽然释然了。刚才的火气也散了。反正我孤家寡人一个，和林天那种家庭完满不同，事情的源头是我，总比是林天好。

　　林天见我不说话了，以为我还在生气，忙拉住我，说你别误会，反正这些话，我也是半信半疑的。管他什么原因，我还是把你当兄弟的。

　　我笑了笑，心里自然明白。只是不想在继续这个话题，就问，那你这纸人要怎么处理？

　　林天说，九太太让他带着纸人，到我们出车祸的地方烧了。附带还提了一句，让他一个人去，别让我跟着。

　　我顺口问了一句，那我怎么办？我不也撞鬼了？

　　丁丁忙凑了上来，说，你烧不烧都是一样的，反正要被你撞上的鬼还多着呢。你要跟着他去了，没准还得拖累他。

　　这话一说，我自己还没什么，林天却不高兴了，睥睨的望着丁丁，骂道，我们兄弟俩的事，你插什么嘴？拖不拖累关你什么事？

　　丁丁不敢回话，大眼睛眨巴眨巴，像个孩子一样委屈的躲到我背后。

　　我劝道，行了行了，他只是实话实说而已。反正九太太怎么说，你就怎么做呗。谁让我们又不懂这些东西。

　　林天恶狠狠的瞪了丁丁一眼，才恩了一声，指了指怀里的纸人，说，我先送你回去，然后再去处理这东西，不烧的话心里老悬着。

　　我点点头，也没进屋跟林天妈妈和九太太打招呼，方正我估计她们也不想见我。只和丁丁摇了摇手，说声拜拜。

　　丁丁见我们要走，还一个劲的提醒我说，别忘记给他打电话啊。

　　我笑了笑，没理他。

　　坐上车子，林天把纸人丢在后座上。这感觉和上次撞鬼时一样，我两坐在前面，后面躺一纸人。气氛古怪得慌。

　　林天也发现了，也许是上次的经历让我们都有些后怕，他又转了回去，把纸人放在后备箱里。这样心里才舒坦一些。

　　回去的路上，我和林天都没有说话。我知道虽然林天不介意，但我自己心里的愧疚感可一点没少。因此我考虑许久，还是决定以后尽量不要和他来往，以免真出了什么事情，我可是万死也难辞其咎的。就算我不想死，他妈也不会放过我。

　　我对林天说，你现在还是送我到公司去吧。九太太那边应该没我什么事了，我也得回公司和领导说一声，解释一下没回去上班的事情。

　　我工作的地方是客运车站，最近退休了一批员工，人手还有些不够，新的员工还在招聘阶段，我们的工作量一下就大了不少。

　　另外，现在客运站几乎都已经搬迁到城外，林天开车不用多久，就能到达。比送我回家省了不少时间。

　　林天没什么意见，毕竟对我来说，就算这只是一份薪酬微低的工作，但也得养家糊口，忽视不得。

　　没过多久我们就到了。

　　我下了车，和林天打声招呼。他说了句，有事的话打电话，我老爸还有点关系，能帮你解决。

　　我“恩”了一声，说放心，只是和领导说明一下，不会有什么事。

　　林天这才发动车子。我站在路边看他走远了，却一直没走进单位。说实话，心里还是挺忐忑的。毕竟只是混口饭吃，还得看领导的脸色。我心里揣摩了半天该解释的话，撞鬼的事情自然是不能说的，只能拿之前的车祸作文章。

　　大概想清楚怎么开口，我才朝单位走了过去，心里很是不安。我这才发现，有时候和人打起交道，感觉上就和撞鬼一样一样的，都会让你变得紧张而且神经敏感。

　　现在是暑假，但学生放假回家的高峰期已经过了。车站的人流没有想象中那么多，可还是人来人往络绎不绝。

　　我走进办公楼，本打算直奔领导的办公室。可刚走不远，就遇上了同一科室的员工。这人姓王，年纪已经四十几，因此我们平时都叫他王哥。他拿着一份报表，见了我，忙招呼道，哟，小谭来了，这么快就出院了？

　　我想自己住院的事也没和单位的人说过，王哥怎么就知道了？

　　王哥说，前几天你一住院领导就知道了，只不过最近几天你也知道，大家都忙不过来，打算过一两天就去看你呢。没想到你这么快就出院了。看来没什么大事吧？

　　我笑了笑，说没事，擦破了点皮而已。

　　别的不想多说，要真有心探病，怎么也是能抽出时间的。不过我平时除了工作以外和同事也没什么交集，来不来我也不放在心上。用林天的话来说，我这就叫做不够市侩，不会和人打交道，所以在这一年多了，也没什么朋友。

　　不过听王哥这么一说，我多少也放心了些，既然领导也知道，那也用不着我再去瞎编。

　　我随便敷衍他几句就借故走开，直接来到领导的办公室。敲了敲门，里面应了一声。我走了进去，见领导正坐在办公桌前，埋头看着桌上的文件。

　　他脸色不太好，估计这段时间累得够呛。见是我，他才从桌上的文件里抽出空来，勉强笑了一下，说，小谭你来了？怎么就出院了？这两天忙，还打算过一两天去看你呢。

　　这话几乎和王哥一个模板印出来的，不过客套话嘛，说来说去都是那几句。

　　我说我没啥事，已经出院里，耽误了一天没来上班，来跟领导道个歉。

　　领导说没事没事，特殊情况嘛，本来打算多放你几天假。不过看你现在精神头还不错，应该也不用了。

　　听了这话，我真恨不得抽自己一嘴巴，谁让自己屁颠屁颠的跑来报道了！

　　我强颜欢笑，说，我也没接到放假的通知……

　　领导面不改色，说，小谭啊，你是知道的，最近人手不够，员工又出了些不顺的事情。我们做领导的也头疼的很，大家一时间照顾不过来也是有的。不过你现在没事了，今天就好好休息一下，明天来上班吧。

　　我估计他说出了事的员工就是指我了，暗暗还有些我拖了公司后腿的意思。憋得我一肚子火，又不敢明目张胆的表达出来，只能说，那没事我先走了，明天会准时来的。

　　领导点了点头，说好，你晚上好好休息，明天上班才有精神。

　　走出办公室，我立刻板起脸来，一肚子火没地发，心里很不痛快。

　　这时候，又听到人叫我的名字，我见是王哥，也没想摆什么好脸色。

　　王哥走近了，扬着手里的报表，说，你看小谭，我真是年纪大糊涂了，刚才就想拿给你的，说两句话又忘了。这是你请假前做的财务报表，我的那部分已经处理完了，你拿去看看，要是没什么问题就可以教给领导了。

　　我“哦”了一声，但现在实在没什么心思看，就说，王哥，我带回家晚上看吧，有问题也好修改，明天上班时候又交给领导。

　　王哥连连点头，说没事，你慢慢看就行。

　　说完，就跟我一前一后下了楼。

　　办公楼下，其实就是客运站的售票和乘车区。时间久了，在这里什么人都能见到。

　　我和王哥一走出来，就觉得嘈杂不已，入耳皆是些喧哗吵闹的声音。

　　这不，刚一下楼，就看到几个喝多了酒的男人在候车厅里吵嚷，显然是在等车过程中，不知道为了什么事情吵了起来。

　　他们你一言我一语骂来骂去，引了不少人远远的围观。

　　我也忍不住好奇看了一眼，见其中一个男人脱了上衣，光着膀子，因为喝了酒的原因，整张脸红得像猴屁股。

　　但吸引我的，却不是他们的争执，而是那个男人背上，正趴着一个年纪不过三岁的小女孩，她看起来皮肤有些发灰，像是太久没见到阳光加上缺血一样的颜色。两手环绕在这男人脖子上，紧紧扣在一起。

　　男人似乎没有知觉，他每个想要和人争斗的动作幅度都很大，但就是不会把小孩从背上甩下来。

　　仿佛是感觉到我的目光，那小孩突然转过头来，脸上也是毫无血色。她望着我，突然阴沉沉的一笑。


第6章

　　该怎么形容那个表情，我脑子里晃过那些动漫里狐狸精的脸，对，就是那种阴险至极心怀不轨的笑容。

　　我觉得一个小孩出现这种表情是极不自然的，不由就想起了丁丁的话来，我心里一慌，暗骂道不会被这小子的乌鸦嘴说着了吧，我真的走哪都会撞鬼？

　　小谭，你这是怎么了？

　　王哥见我神色古怪，伸手朝我肩上拍了一把。我本来所有心思都在那小孩身上，哪里想得到他会突然这么一动！

　　吓得我立刻放声大叫起来！结果整个候车厅里，所有人的目光都朝我看了过来。

　　我急忙捂住嘴，王哥在背后拉了拉我的衣服，估计也受不了这么多双眼睛盯着这边。他低声问，小谭，你到底怎么了？

　　我也不敢声张，只是低低的回应道，王哥，你瞧那个光着膀子的男人背上，是不是趴着个小女孩啊？

　　王哥扶了扶鼻梁上的眼镜，眯着眼睛看了一眼，说，诶，还真是。奇奇怪怪的。

　　我可算松了一口气，既然王哥也能看到，那说明这小孩应该不是鬼了。

　　可是一想又觉得不对，之前的纸人，还有医院里的老头，可都是我和林天一起看到的。难不成谁和我走的亲近了，谁就能跟着我看到些不该看的？

　　远处围观的人见我和王哥这边没啥好看的，才陆陆续续移开视线，又转向那几个醉汉看去。

　　我回忆着之前的经历，想起公交车上的老太婆，似乎鬼从镜子一类的东西里是照不出影子的。而这客运站里，到处都停放着车，镜子什么的从来都不缺。

　　这念头一起，我想要探究到底的冲动就上来了。转头说了句，王哥你等我会。

　　他还没反应过来，我一溜烟就跑到一张客车面前。借着上面的玻璃，找了个角度，刚好能够看到候车厅的倒影。

　　王哥见我神经兮兮，疑惑不已，也跟了上来。站我旁边，看看我又看看玻璃，对我这举动还是摸不着头脑。

　　我看了半天，这里虽然能够看到候车大厅的景象，但那几个男人四周站着不少围观的人，想要看到那小孩的是不是真的存在，很不方便。

　　我纳闷得很，王哥看我一副毫无所获的模样，就问，小谭，从刚才开始你就神神叨叨的琢磨什么呢？

　　我看了他一眼，随口回了句没啥。又转头看向窗户。

　　紧接着，我彻底被吓到了！

　　这还是到目前为止，我从未有过的感觉。就好像被人破了一盆冷水，从头凉到了脚！

　　有人说人在恐惧的时候会丧失思维的能力，身体甚至没有办法动弹，忘记叫喊和逃离！

　　我现在的情况就是这样！

　　我看到车身上的投影，正前方是我自己的。而王哥面前却空空如也，只映出其他车辆的影子，他就好像空气一样，在这车辆面前没有了存在感。

　　王哥，竟然是鬼！

　　我一动不动的看着他，他也从眼镜后面看着我。然后向前走了几步，想来拍我的肩膀。

　　我下意识到侧开身子，他手抬在空中愣了一下，问我，你到底怎么了？

　　我不知道他摆出这种人畜无害的样子究竟想做什么，我觉得自己唯一能做的事情就是离他远一点。我慢慢张开口，连说话的声音都是哆嗦的。

　　我说，王哥，你……你先在这里等下，我打个电话！

　　我话一说完，还不等他反应过来，撒丫子就朝候车厅外跑，不时回头看上一眼，见他还是站在原地，有些莫名的望着我。

　　我哪有时间管其他的事情，刚从候车厅跑出来，伸手就从裤兜里掏出手机，还翻出丁丁给我的那张画纸名片。暗自庆幸自己没一时手快把它扔了。

　　我手不受控制的抖着，连输了三次号码才完整的把电话拨了出去。

　　第一次觉得等待的嘟嘟声是那么漫长。长到我觉得自己像过了一辈子，马上就要年老死去的感觉。

　　电话终于接通了。手机那头传来了丁丁有点慵懒的声音，他问我你谁啊？

　　我吼道你是在睡觉吧，我都要死了你还在睡觉吧！

　　没想到他反应挺快，虽然我们只见过一次，但他已经能够认出我的声音。

　　他说，是你啊，怎么着，撞鬼了？

　　我连忙点点头，立马反应过来他看不到，才“嗯”了一声。

　　他问，你现在在哪呢？

　　我把公司的地址告诉他，没想到他来了一句，我找不到，要不你来接我吧。

　　这一说我就后悔了，心想我怎么会相信这么不靠谱的小子。我冲电话骂了一声，我这一撞鬼还能有时间专门跑去接你那我自己都超神了，还用得着你！

　　电话那头还“嗯”了两声，说也对！

　　我心想不能再跟这小子胡扯了。正要挂电话，同时向后望了一眼，才发现王哥已经出来了。他看到我，朝我跑了过来。

　　我急得都要哭了，我都跑了你还追着来干嘛！

　　我突然听到前面有人喊我，说谭熙，你干嘛呢！

　　我抬头一看，见林天的车停在对面，他正坐在车里朝我招手。我喜出望外，三步并作两步朝他跑去，一把拉开车门，什么也没解释，直说快开车！快开车！

　　林天见我神色不对，或许也意识到问题所在，没有多问，一下就把车发动了。

　　我趴在座位上，也不管这动作有多狼狈。就一直看着王哥，见他站在路边，看着我们车子远去，没有追来，我才放了下心。

　　走了两条街，林天忽然问我，又见脏东西了？

　　我点了下头没有吭声。

　　他说你怎么那么背啊？这次见的是什么？

　　我说，是我同事啊，你也见过一两面的，那个王哥。

　　林天显然比我惊讶得多，他靠了一声，说，那家伙死了？什么时候的事情啊，也没听你说过。

　　我这才想起来我自己都不知道王哥什么时候去世的。是我这几天请假不在公司的时候，还是说他一直就是那样？

　　后面一种情况觉得有点夸张，要他本来就是个鬼，那公司那么多人都认识他，也没见人怀疑。

　　这么说，也就是我住院这几天的事情了。我突然想起领导那句话，说员工又出了些不顺的事情，本来以为说的是我，现在看来说的应该是王哥才对。不过这话真是够隐晦的，直说出来会要命不成！

　　就算我和王哥认识一年多了，但猛的发现身边的他是个鬼，我还是会忍不住害怕的。心里就算有点为他的死而难过，也被这番惊吓冲没了。

　　我拿着手机，想要找个同事问问情况，才发现刚才给丁丁打的电话到现在都还没挂。通话时间已经二十多分钟了，我试探性的喂了一声，电话那头马上传来丁丁的声音，说你没死啊？

　　我吼道，你小子死了哥都不会死！

　　林天就问，你和谁打电话呢？

　　我说和九太太那儿子。

　　他不屑的哼了一声，说你又不是我妈，和那些人打什么交道呢。

　　说着一把抢过我手机，直接把电话挂了，又丢还给我。

　　我也没继续打过去，反正打了也是白打，娘的一点不靠谱。

　　我翻了下电话簿，找到一个还算聊得来的同事，拨过去问她，说王哥是不是出什么事了？

　　她声音很是惊讶的问我，你还不知道啊，王哥前天晚上出门，结果遇上抢劫的了。他跟人斗了下，结果被捅了，凶手到现在还没抓住。可怜呢，家里就剩老婆孩子了。

　　我一路“哦哦”到尾，挂了电话，跟林天说了下事情经过。他没说话。我又问他，你说作为同事，我用不用去他家祭拜一下啊。

　　林天瞪我一眼说你傻啊，你都见他本人了，还跑他家里去送死啊。

　　我一听也对，空荡点的地方我还能撒丫子跑，到他家里估计就出不来了。

　　我们在城中停下，刚好是吃饭的时间，林天拉着我说哪哪刚开了家店，里面东西超级好吃。但我不想和他走得太近，前面那些经历和加上今天王哥的事情。彻底让我信了丁丁的话。谁和我待久了，估计还真会被我的霉运传染。

　　我想了一会，对林天说，我现在没胃口，让他自己去吃。我差不多也该回家了，还是在家里呆着安全一些。

　　林天脸色一沉，半天没有说话。后来突然朝我吼了句，我都不怕你啰嗦什么，一个人吃饭很无聊你不知道吗。你有事我一个人躲了，那还算兄弟吗？

　　我心里挺感动，觉得也没白交这个朋友。但这不是寻常的事情，不是我缺钱了你给我一打白给我用，也不是我得罪人了你提把刀帮我去报仇，这是撞鬼啊，谁都没办法控制也不知什么时候小命就没了的事情。他替我考虑，我自然也不能那么自私。

　　我忙解释说，不是你躲不躲的意思，现在是非常时期，我是谁也不想拖累的，哪天要死了，我还背个骂名，那才叫真的命背。你要当我是兄弟，那先送我回去，就够意思了。等哪天我没事了，再来找你吃饭喝酒。

　　林天不说话了，他一手搭在方向盘上，眼睛一眨不眨。我不知道他在想些什么，也不敢问，这人天生就是个倔驴性子，从来不会听人劝告。不然在他妈妈每天耳目渲染之下，正常点的人都不会和我继续做朋友了。

　　他沉默了半晌，突然发动车子，轰的一下就冲了出去。吓得我急忙拉起安全带，说，小子你干嘛啊！

　　他努了努嘴，说送你回家啊，废话怎么那么多。

　　我说你他娘的好歹也先说一声，这车一冲出来吓得老子差点归天了。没被鬼吓死都差点栽在你手里了。

　　林天又白我一眼，说，烦人！

　　没用多少时间，车就来到我家楼下，一路上几乎都没减速，第一次在城里坐这么快的车，可真把我吓得不清。好多次都差点在路口和其他车亲密接触了。欣慰的是最后我们终于活着到达。


第7章

　　我下车的时候腿还是软的，林天嘭的一砸车门，说瞧你那样儿，坐个车就吓怕了，还他妈逞强不要我管。多撞两次鬼你还不直接见上帝去。

　　我说这能一样吗？我撞了几次鬼好歹都活下来了，没准以后总结下经验我还能自学成才跟九太太混。你这一发飙，我觉得自己随时都可能没命。

　　林天哼道，九太太没收了你就是好的。

　　我说得了，林爷，不和你扯这些，我也到家了，你要吃饭要干嘛就干嘛去吧。反正我话说清楚了。你这性子你妈都管不了，我也没什么办法了。

　　林天杵在那里，一动不动，也没见他要走的意思。

　　我缓了一下情绪，走到他身边，拍拍他的肩膀说，得了兄弟，你对我好我知道，但这事你真别管了。我也得回去好好想想，现在这情况没准真是自己不小心惹了什么东西。

　　林天沉默一会，才说，好，那我先走，你自己想清楚吧。要有事你打电话给我，就是要死了也得撑到我来再死。

　　林天虽然是好意，但这话我听在耳朵里还真膈应得慌。但见他愿意走，我还是挺高兴的，觉得自己这一番教育，心血没有白白浪费。

　　我说好好，死也等着你来。

　　说完帮他开了车门，让他坐进去。

　　我摆摆手说那就这样了。正要离开，他忽然又叫住我，说你东西忘了。

　　我回头一看，见他手里拿着王哥给我那个报表。心里顿时毛了起来。但又不想让他发现，只能小心翼翼的接了过来。然后他看我一眼，才开车离开。

　　我望着手里的报表，丢也不是，留也不是。虽然是王哥给我的东西，但上面大部分内容都是我请假之前弄好的，再做一份也没那个精力。无法，只得带着回家。

　　我走上楼，开了门。家里还是空荡荡的，和我离开之前一模一样，多少让我安心一些。

　　我看看时间，已经快到七点了，肚子饿得发慌，好在我有吃宵夜的习惯，家里还库存了一些方便面，偶尔想想挺可怜的，别人都是大鱼大肉，我就只能在家里啃这些没营养的东西。但考虑到现在的情况，也只能将就一些了。

　　我烧了水，把面泡在碗里。然后就跑去卫生间里洗个脸。

　　洗好以后，看看镜子，也不知道是先前车祸住院的原因，还是因为这两天碰到的脏东西太多，脸色确实很差，眼睛里都是血丝。还真像大限将至的样子。

　　我对这镜子自娱自乐般的做了个鬼脸，但还是不能缓解心里的苦闷。

　　叹了一口气，才转身出来，抱起方便面准备好好吃一顿。

　　可一拿起来，我就感觉到不对劲了。我之前在上面盖了个碗防止水冷，拿在手里还是挺有分量的。

　　但现在端在手中，只觉得轻飘飘的没什么感觉。

　　我皱了皱眉，一把掀开上面盖的碗。发现碗里的面竟然没了！只剩下些残碎的面条渣和些许汤水。

　　我愣了一会，拍拍自己的脸，又朝里看了一眼，结果连那些面条渣也不见了！

　　我手一抖，碗直接掉在地上，“匡”的一声摔得粉碎！

　　我知道自己又碰上怪事了，而且还是在最让我放心的家里。

　　我忙站了起来，大气都不敢出一口。

　　我慢慢转头朝四周看去，但房间里除了平时的家具以外什么都没有，也没什么能够藏人的地方。我从裤兜里掏出那把小刀，显然刀剑能防鬼之类的说法是不靠谱的，但好歹能让我壮胆。

　　如果有人能看到我现在的样子，估计拍下来发到网上能上个首页。

　　我握着小刀猫着身子，就像刚进村的鬼子，目光炯炯，生怕遇上埋伏的八路。

　　但我脚下一步一步动得很是艰难，虽然在林天面前我挺能逞强，但真正遇上，我还是一样的怕。

　　确定了客厅里什么都没有，我才小心翼翼的在卧室厨房和卫生间里绕了一圈。外面的天色渐渐黑了下来，房间里所有的灯都被我点亮了。

　　可查探了一圈，还是没有发现任何异样。我看着地上的碎片，心里疑惑不已。我相信自己不会是眼花看错，但却不像前几次那样看到鬼的影子。

　　我纳闷不已，难道鬼也会害羞？

　　虽然我看不到它，但只要想到自己身边有这么一个鬼东西，我就浑身不舒服。

　　我坐在沙发上考虑了半天，最后决定再泡一碗面条。但这次不是为我自己准备的，而是想要引蛇出洞。

　　我从新拿了碗，放在之前那个碎碗的位置。然后躲进了卫生间里，将房门半掩起来，露出一条狭窄的缝隙，趴在门后面悄悄偷瞄着桌上的面。

　　我闭着呼吸，不敢发出一点声音，但还是能听到自己心跳咚咚咚的跳个不停。

　　等了一会，不知道是我的错觉还是怎么，总觉得盖着面的碗似乎歪了一点。我心想碗里的面该不会又这么莫名其妙消失了吧。正打算从门后出来去看个究竟，但耳边突然听到啪的一声，眼前顿时一黑，什么也看不见了！

　　这突如其来的黑暗，吓得我差点叫出来。我迈步想逃，可情急之下，忘记了自己躲在门后，嘣的一声，头结结实实的撞在了门板上！

　　我一下子倒在地上，双眼紧闭，两手紧抱着头，疼得好像要裂开了。

　　好不容易忍着疼痛，艰难的直起身子，我从兜里掏出手机，按亮屏幕，借着这微弱的光线向前看去。

　　这一看，真让我倒吸一口冷气！

　　卫生间门边，那条狭窄的缝隙里，竟然站着一个人影。看那姿势，好像正盯着我瞧！

　　我不敢抬头，担心自己看到什么可怕的东西。只见门缝里是一双脚，很小，没有穿鞋，皮肤是灰色的！

　　那东西见我手机一亮，突然蹬蹬蹬的跑开了。

　　我知道我现在情况很不妙，头疼得要死，眼睛也有些发昏。而且倒在地上，动也不敢动，更别说跑了。

　　这个时候，我忽然听到卫生间外传来一阵阵的巨响，咚咚咚的很是响亮，让我头发一阵阵发麻！我只能尽量缩起身子，让自己心里感觉安全一些。

　　那响声持续了很久，突然停下了！

　　我不知道怎么回事，只期盼着卫生间外那东西已经走了。

　　我又等了一会，确定门外不再有什么动静，才蹑手蹑脚的向前爬了一步，轻轻将门拉开一些，探头朝外面看去。

　　可一看，真是死的心都有了！

　　我之前坐的沙发上，正坐着一个黑影，他摸摸索索的动着，不知道在做些什么。不出一秒，他也看到了我，突然站起身子朝我走了过来！

　　我吓得忙往卫生间里爬，也不管地上干不干净，只希望墙上突然出来个门能够让我钻出去。但没爬出多远，就听到身后的房门“吱呀”一声被推开了。

　　我不敢不回头去看，手里也不知道摸到什么东西，很硬，就直接抓住。那东西要真想对我怎么样，我好歹也有个反击的武器，就算不管用我也要拼命捅它几下。

　　谁知身后突然亮了起来，光很微弱，但足够看清四周的事物。

　　我愣了一下，心想这鬼还需要照明？然后就听到一个人声说，你在地上干嘛呀？

　　我一听，这声音还有些熟悉，连忙转过身来，看到门边站着一个人，正用手机照着我。他背着光，我看不清是谁，但知道绝对不是林天。

　　他又走进了些，我还是不放心，手里握着的东西又紧了紧，准备一个不妙就先下手为强！

　　这人蹲在我面前，看了我一会，问，你抓着个通马桶的趴在地上干嘛呀？

　　我稍稍凑近看了一眼，试探的问，是丁丁？

　　他“啊”了一声，说对，是我。

　　我长长的吐了一口，一下子瘫在地上，虽然什么都没做，但真觉得精疲力竭了。

　　丁丁伸手拉了我一把，说，我还以为你家没人呢，没想到你躲在厕所里。

　　我勉强站直身子，看了一眼四周，还是黑幽幽的什么都看不清楚。

　　丁丁说，可能跳闸了吧，你等着我去看看。

　　我忙说你站着别走。

　　我真不敢一个人呆着了。生怕他离开又遇上什么恐怖的事情，而且刚刚在卫生间外站着的那双脚，我肯定不是丁丁的。

　　丁丁“哦”了一声，借着手机的光亮待我走出卫生间，然后在地上一个包里番了半天，找出一只蜡烛点亮了。

　　我看了那包一眼，不是我的东西，应该是丁丁一起带来的。

　　但蜡烛光忽明忽暗，也更让我疑神疑鬼。我拉着他，说，丁丁，你好好看看，这屋子里是不是还有鬼，我刚才看到了！

　　丁丁撇了撇嘴说，刚才有一个，我进来以后收拾了，现在没了。

　　我听了，虽然不十分相信，但也算安心了些。

　　我看了一眼刚才放在桌上的方便面，见上面盖的碗已经被拿到一边，里面的面条只剩一半了。

　　我问丁丁，刚才那个是什么鬼，怎么喜欢吃方便面？

　　丁丁一愣，说不是啊，这面是我吃的。你刚才趴在门后不是看到我在这吃面了吗？

　　我顿时无语，感情刚才看到坐在沙发上的黑影是他在这里吃面。我完全不知道这小子脑子里在想些什么了。以为我不在家，还突然跑了进来，看到桌上摆着碗面条，什么都不清楚还敢往嘴里塞，是不是干他们这行的天生神经都是这么大条？

　　但这一想，我又觉得不对，我忙问，你是怎么进来的？

　　丁丁嘿嘿一笑，说我看你家里黑灯瞎火的，以为你不在，我也不喜欢等人，就直接把你门锁给砸了。


第8章

　　他笑得很是天真，话也说得很是自然，但我彻底阵亡了！我真想不明白九太太是怎么教出这么一个做事无头无厘，还能满面笑容不知羞耻的和你说他做了坏事的儿子。

　　但我又很庆幸他就这么没大脑的冲了进来，不然我真不知道会落得个什么下场。因此看他嘿嘿笑着的样子，骂也不是，夸也不是，让我有些哭笑不得……

　　我只能转移话题，把刚才看到那双脚的事情告诉丁丁。他听我说完，做出很严肃的样子，但在他那张有些正太气的脸上又很不自然。

　　丁丁说，刚才那个呀，是个小饿死鬼。我一进来就看到了，也很简单就收服起来。

　　我这才明白我第一碗方便面是怎么没的。但听丁丁提到收服，我顿时来了兴趣，忙问他，怎么做的？

　　丁丁又在他的大包里摸索一阵，掏出一个土红色的东西来。

　　我一看，就是我之前在九太太家门口玩弄的小土罐，感情这还是捉鬼用的？

　　丁丁把土罐放在桌上，给我讲起道理来，说其实挺简单的，我在这罐子里放了元宝蜡烛，这是饿死鬼最喜欢的东西。不用我动手，它自己就跑到罐子里了。末了，他还加了一句，不过我自己试过了，元宝蜡烛不好吃。

　　我白他一眼，问，这就完了？

　　丁丁点点头，说，对啊，完了。

　　我原本以为会想电影里那样，刷刷的烧几张黄符，然后又是朱砂又是桃木剑之类的。没想到这就完了？

　　丁丁说，那些情况也是有的，但你遇上这个小饿死鬼档次太低，用不着这些。

　　我心想，难道鬼也分三六九等，那看来我之前遇上那些，还都是些低等次的。

　　丁丁摇了摇头，说他也不知道怎么解释，反正就是有些俗话里常说的厉鬼，很不容易降服，搞不好还会惹祸上身。

　　我一想也是，便不再多问，刚刚脱险，现在还心有余悸。最好别再谈论这些东西。

　　但刚这样打算，低头就看到王哥交给我的报表，想到明天上班估计还会遇上他，我就忍不住打了个寒颤。

　　丁丁继续吃着碗里的方便面，看我这样子，说想厕所就去，别在这里抖。

　　我朝他呸了一口，考虑半天，才决定把王哥的事情和他说说。毕竟现在看来，丁丁也还是有那么两把刷子，不像天桥边上那些装神弄鬼的人。

　　丁丁听了我的话，说，我觉得没什么可怕的呀，你上你的班，他做他的鬼，对你没啥影响。

　　我吼道怎么可能没有影响！天天看到个死人在你旁边转来转去，你不怕我怕！

　　他放下手里的碗，舔了舔嘴巴，说，其实吧，你这样的情况我经历过，而且比你早得多，你只是这两天才开始撞鬼，等你见的鬼多了，慢慢就习惯了。

　　我忙说，这完全是不可能习惯的事情！

　　丁丁抬头啪的扇了我脑袋一下，顿时把我扇懵了。他说你这人真是，好歹等我把话说完。

　　我心知这人做起事来不考虑后果，若不是刚刚才被他救了一命，那我就直接抡起拳头朝他轰过去了。但现在只能憋着气，听他到底想说些什么。

　　但让我惊讶的是，他没提关于怎么面对王哥的事情，而是给我讲了他小时候的经历。

　　九太太是四十二岁嫁的人，和林天告诉我的一样，丁丁的父亲是个瘸子，在那个时代，刚好是某大革命结束不久，像九太太那种自小就长着阴阳眼看得见鬼，还不时会向人提起自己所见所闻的人，那时候被收拾得很惨，总之能活下来就已经是万幸了。

　　好不容易嫁了出去，但丁丁的父亲是个瘸子，平时只能干点简单的杂活，没有多少收入。那个时候，九太太他们两口子日子过得很惨。但随着改革开放，社会风气慢慢改了，周围的人也不再像从前那样排斥他们。

　　恰好结婚第二年，九太太怀孕了。为了即将出生的丁丁，也为了改善下生活，那个时候开始，九太太才研究起驱鬼辟邪的行当。

　　借着自己阴阳眼的天赋，她学的很快，亲自操作了几次，抓了几个游荡的小鬼，没过多久，就在当地有了些名气，渐渐有人开始花钱请她出去作法驱邪，老两口自然乐意，日子也渐渐有了起色。

　　过了春节，丁丁就出生了。这刚好是九太太和他父亲结婚的第三年，按照林天的说法，这一年，他父亲就死了。

　　丁丁说，他父亲本来是不姓丁的，九太太也一样。但他出生以后，九太太想起自己这半辈子受的苦，更担心小孩和自己一样能看到些不该看的，她只希望孩子能够平平安安长大，千万别像自己这样潦倒了大半辈子。所以给他取名字叫做丁丁，是门前悬挂的驱鬼风铃摇晃时候的声音。希望能和那风铃响的时候一样，别人当是一叫他的名字，靠这发音就能百鬼不侵。

　　丁丁的父亲一来是因为本身条件有些自卑，二十老来得子，也希望这儿子平平安安的。便也没什么意见，依了九太太的意思。

　　当然后来证明这些都只是九太太一厢情愿的想法，名字或许能左右一个人的运势，但却无法保佑其长久的平安。

　　丁丁父亲的死是因为九太太一次驱鬼的意外，当时她虽然小有名气，但毕竟接触这行不长。惹上比较厉害的鬼怪，还是束手无策的。

　　而这时候，邻村有户人家刚讨了新媳妇，但回家没多长时间，这女人就频频遇上些怪事。先是莫名其妙的晕倒，后来直接下不了床，躺床上一睡就是几天。人瘦得几乎只剩骨头了。

　　这可急坏了她的家人，四处求医无用之后，才想起了鬼神这一套。没多少时间，就找到九太太家里来了。

　　九太太开始也犹豫过，但这家人出手很是大方，老两口一合计，难免动了心思。当晚就出发奔人家里去了。

　　刚走进人家屋子，九太太就觉得不妙，整间房子阴气很重，要是以前，她对这种地方可是避而远之的。但收了人家的钱，想打退堂鼓也不行了。她只能撞着胆子，硬着头皮进了新娘的屋子。

　　哪知刚一进去就吓了她一跳，新娘躺在床上，身边竟然睡了一个浑身是血的男人。瞪着双血红的眼睛，直勾勾的盯着她。

　　九太太知道，这种直接伤人害命的鬼魂已经是厉鬼的级别，寻常的手段估计没多大的用处。她转了出来，在客厅里想了很久，这家人都坐在她身边，不住的催促着她。九太太无法，只得硬着头皮又走了进去。

　　她从包里拿出浸过狗血的红线，小心翼翼的把线头拴在新娘的中指上。那鬼一直瞪着她，九太太就装作自己看不到他的样子，其实脚都已经开始发抖了。

　　我问丁丁，这红线有什么用？

　　丁丁说，那鬼把新娘的魂压住了。所以才长睡不醒，等时间久了，人也就死了。

　　红线绑在中指之上，叫做提魂。有句老话说十指连心，心是魂的居所。九太太这么做，是想把被压住的魂提起来。然后再考虑如何收服那个厉鬼。

　　九太太把红线的另外一头绑在自己中指上，一切弄好，她提手猛的一拉，但没想到的是，之前绑红线的时候还一切正常，唯独靠这红线向上提的时候，新娘的手重得好像石头一样，不论九太太怎么使劲，都纹丝不动。

　　那厉鬼在旁边看着九太太的动作，似乎知道九太太拿他没办法，也没有太多反应。

　　九太太不信这邪，用力扯着手上的红线，肋得手指生疼，最后“啪”的一声，红线断了。

　　这在我看来，本来是很正常的事情，任何事物都有它的临界点，超出以后，红线自然是会断的。

　　但丁丁说不然，如果能用物理上的东西来解释，就不会这么麻烦了。

　　他又说，乍看起来，红线上绑着的，是新娘和我妈的手指，但实际上绑着的，就是两个人的魂。这就好像传说里每个人脚上绑着的月老红线一样，不论你走到哪里都是不会断开的。只是驱鬼的过程中，把这红线实体化了。线一断，就意味着魂离体了！

　　九太太见红线突然断开，可被吓得不清。加上刚才用力过度，身子一下就向后倒去，把身后柜子上的东西都撞翻了。

　　那家人听见响动，一个个忙跑了进来，见九太太倒在地上，也吓了一跳。忙把她扶了起来，正要问个究竟，见她脸色苍白，直叫嚷着，不行了，新娘的魂要被这厉鬼带走了！

　　众人见他语无伦次，他们也看不到那个浑身是血的男人。但眼见新娘气息微弱，也如九太太说的一般，顿时急了。新郎拿了把刀就冲了进来，抓着九太太就问那厉鬼在哪！老子砍了他！

　　九太太本是知道他们望不见这鬼的，但情急之下，也想不起来了。指着床上大喊道，就在新娘旁边躺着呢！浑身是血，右眼旁边还长着颗痣！

　　她这话一出口，新郎家的人全都愣住了。


第9章

　　九太太也不知道自己说错了什么，瞧旁边人突然都不说话了，新郎也松开了她。愣愣的望着床上空空如也的地方，仿佛他也能看到那个厉鬼一样。

　　半晌，耳边突然想起一阵哭声，九太太抬头望去，见是新郎的妈妈，一面哭着，一面碎碎念着，说，造孽啊，都已经死了，还回来害人啊！

　　新郎一听他妈哭了，顿时火了，拿着刀就往外冲，说妈你别哭，我他娘的掀了这狗东西的坟去！

　　就这么一会功夫，新郎家里就乱翻了天。他的父亲兄弟怕新郎情绪太激动，跑出去闹事，也忙追了出去。

　　九太太这才明白原来这厉鬼生前和这家人竟然是认识的，但她不知道这两家人有什么过节，眼看着新娘救不过来了，也不想给自己惹出是非，把钱退了一半，安慰了人家几句，就告辞走了。

　　她原本以为这事就这么过去了，虽然没帮上什么忙，但自己也拿到一点小钱，心里又是叹息又是欢喜。

　　后来九太太也出去打听过，听说这家人的媳妇，以前在其他村子有个男人，但她男人成天赌博喝酒，把家里败得差不多了。

　　偶尔喝多了，回家对她就是一顿好打。

　　这女人受不了，就直接离婚躲在家里，后来又被人介绍，才嫁给了邻村这家人。

　　但她那男人本身就是个无赖，三番五次跑来纠缠。最后九太太也不知道发生了什么事情，总之那个男人死了。而且好像死的很惨，就好像九太太看到他的时候一样，浑身是血。

　　那天晚上之后，新郎还真把那男人的坟给掀了。九太太听说的时候，眼皮一直跳，毕竟动人坟墓的事情，不论在哪个国家，哪种传说里都是极不吉利的。

　　小则败运大则减寿命，为此，九太太还专门吃了三天斋菜，清心寡欲，盼着别拖累自己。

　　哪知不出一个礼拜，坏事就临门了。

　　那天早上丁丁一直在哭，九太太被吵醒了，推了推睡在身边的丁丁他爸，说你去看看儿子怎么了？

　　可她推了半天，丁丁他父亲睡得死沉死沉的，竟然没有反应。

　　九太太感觉不对，忙爬起来看了一眼。这一看心就提起来了！

　　床的另外一边，之前那个浑身是血的厉鬼正睡在那里，两手紧紧掐着丁丁爸爸的脖子！

　　九太太急了，顿时跳起来连哭带骂朝那厉鬼吼着，她伸手想去掰开架在丁丁爸爸脖子上的手，但一碰到那冰冷的皮肤就缩回来了。

　　她只当这鬼是来寻仇，毕竟他的坟被掀了，很大一部分原因是因为自己暴出了他的身份。

　　两口子好不容易挣了点钱，日子也慢慢开始好转，哪就能这么让丁丁爸爸死在这厉鬼手里。

　　九太太疯也似的从床上爬起来，找出那些被狗血染过的红线，照着之前那样开始给丁丁爸爸提魂。

　　可她刚一用力红线就断了！

　　九太太哭得像个泪人，但是手没有停，还是把红线一根接一根的往她男人手指上绑，绑了很厚一团，但不论她怎么用力，丁丁爸爸的手就是不动分毫！

　　最后她崩溃了，她哭着跪在床前面，一个劲的给那个厉鬼磕着头，弄得头上鲜血直流。

　　丁丁说到这里，眼泪就下来了，声音也开始哽咽起来。

　　我也听得入神了，心里感慨许多。我本来以为这是九太太告诉他的事情，但后来才知道，其中一部分确实如此，但他出生半岁就有了记忆，虽然当时的他口不能言脚不能动，但很多事情，他都记得清清楚楚。

　　他又说，所以他妈妈到现在，额头上还是有道疤痕，就是那个时候留下的。

　　之后的事情，让我对九太太更佩服了些。

　　她哭嚎了半天，头上鲜血直流，也不见那鬼把手松开。摇篮里的丁丁也哭得更凶了。

　　九太太忽然一咬牙，对那厉鬼说，我对不住你，你别伤他，我帮你把坟给垒起来！

　　说完，擦了一把脸上的泪和血就出门去了。

　　当时村里人见她的样子，不管谁问她话她都不回答，都以为她疯了。

　　九太太一路狂奔，直接跑到那个新郎家里。拽着人家的衣服就哭嚎起来，问他们那男人的坟地在哪？

　　那家人也被九太太这模样吓得慌，也就把位置告诉她了。九太太没再多问一句，直接就朝着坟地赶了过去。

　　到那一看，才发现墓碑倒在一旁，棺材也被挖了出来，盖子斜斜倒在一边，尸体也暴露了出来。

　　不一会，天上还下起了雨，九太太独自一个女人，就在那坟地里收拾起来。

　　她把棺材盖从新盖好，推到坟地的坑里，然后一把一把刨着地上的土。

　　雨越来越大，她不知道滑到了多少次，也不知道手脚被土里的沙石磨破了多少口子。她只顾一直刨着，浑身脏得像个泥人。

　　坟地本是阴气最重的地方，她一面弄着，四周不时会出现一两个人影，默默站在旁边观看。

　　九太太完全不看他们，埋上最后一块土，将墓碑竖好。急急忙忙朝家里赶去。

　　可当她推开门，便彻底绝望了！

　　那个厉鬼不见了，而她男人的呼吸也没有了。

　　那之后，不知道是因为她男人的死而怒极攻心，还是在坟地里淋了一场大雨，九太太生了一场大病。

　　这病一拖就是两年，虽然有邻居帮忙照顾丁丁，但这年纪不到三岁的孩子，也吃了不少苦头。

　　她病好的那一年，正好是农历七月半的时候，那一天，她懒恹恹的坐在门口，看着丁丁在院子里玩耍。突然一个人走了进来，一跛一拐，站在丁丁面前，疼惜的看着这个孩子。

　　她看清那个人的模样，心里刚刚一喜，却见丁丁拉起那个人的手，一口一口叫着爸爸。

　　她身子猛的一震，这才发现，丁丁也是和她一样，自小就能看到这些灵异古怪的事情。她一直以来最大的担忧变成了现实，难道自己的儿子，也要经历像自己一样可怕悲惨的人生？

　　丁丁一面哭一面说着，鼻涕都流了下来，我忙给他抽了一张纸，想想他说的那些，我觉得自己最近碰上的事情还真算不了什么。

　　他深深吸了一口气，才把故事继续说了下去。

　　那天晚上，九太太抱着他哭了整整一夜，嘴里一直重复说着，怪我！全够怪我！是我不好啊……

　　丁丁就躺在九太太怀里，一动也不动，他不知道妈妈为什么哭，只是看到她流泪，自己也就跟着哭了。

　　过了很久，他哭得累了，也就睡着了。

　　但九太太却没停下，这一晚上，她的眼泪哭干了。第二天一早，眼睛就什么也看不到了。

　　我心想，这虽然和林天所说老天爷惩罚什么的靠不上关系，但基本的事情也都对上了。

　　原来九太太的眼睛是这么瞎的。但从我去她家的情况来看，虽然看不到东西，但对灵异的东西，还是能感受得到的。

　　九太太瞎了眼睛，又带着丁丁这么一个孩子，想要转行干其他的事情也不行了。她只能继续弄起老本行。

　　但经过以前的教训，也多了个心眼，只要危险的东西，她都不碰。可这并不影响她的名气越来越大，慢慢成了今天的九太太。

　　为了不让丁丁走上自己的老路，她可谓操碎了心，几乎把自己这二十多年来会的东西都教给了儿子，也时时护着他，哪怕离开自己久一些，就忧虑不已。

　　我想，或许也正是她对于丁丁太过溺爱的关系，才养成了丁丁现在这种做事不顾后果，一把年纪还跟十五六岁的小孩似的性格。但这也显得他直爽，敢说敢做，并不招人讨厌。

　　说了这么半天，桌上的蜡烛也烧得差不多了。

　　丁丁擦干眼泪，转头笑了笑，一面收拾起桌上的碗筷，一面对我说，所以啊，我是很能理解等你现在的心情的。就好像我小的时候一样，也经常看到些让我害怕的鬼怪。各式各样都见过不少。等你看得多了，也就习惯了。

　　我挠了挠头，觉得自己未必能够像他说的那么豁达，毕竟这些东西不是一时半会就能接受得了的。

　　我站起身来，接过丁丁手里的碗筷，说你坐着吧，我来弄。

　　丁丁也不推辞，直接走到门外，说帮我看看电路。我没反对，毕竟这黑灯瞎火的，还是让我有些紧张。

　　没多久，灯就亮了。丁丁笑嘻嘻的走进来，说，只是跳闸了，没事。

　　我点点头，将碗筷放在水池里。转身出来，看了一下被丁丁砸坏的门，门锁基本已经报废了，看来明天还得找人来修理一下。

　　我叹了口气，强当破财免灾了。


第10章

　　灯亮以后，我才发现丁丁带来的包袱很大，鼓鼓囊囊不知道装着些什么东西。忙问了一句。

　　丁丁笑了一声，眼睛眨巴眨巴的，说，里面是我的行李啊，从今天开始就常住这里了。

　　我一愣，说你开玩笑吧，不说我养不养得起你，当九太太也不会答应。

　　他说没事，我妈最疼我的，我死缠烂打了半天，她才跟你朋友的妈妈要了你的地址，还帮我找了车子，不然我也找不到你住在什么地方。

　　我想着在九太太家时她对我的态度，觉得她肯定不会这么轻易答应，再怎么着，丁丁还是她唯一的宝贝儿子，捧在手里估计都怕化了。

　　丁丁也说，不过我妈让我来是有条件的。要是你引来厉害的家伙，那我绝对不能插手帮你。

　　我一乐，心想按照丁丁这个性格，一定是嘴上答应，但想做什么事情，九太太绝对也是拦不住的。

　　我就说，你肯定不会不管对吧？

　　丁丁白我一眼，说你放屁，要真引出什么恐怖的鬼东西，我跑的肯定比你还快。

　　我笑容一僵，忍着想把他赶出门的冲动，觉得有这个一个免费的保镖，虽然真有大事发生的时候可能帮不上什么忙，但给我壮下胆还是没问题的。

　　这么一想，我释然了，但还是提出，以后水电房租一人一半，丁丁“嗯”了一声，说可以，你管吃的就行了。

　　我本来以为自己赚了，结果后来才发现自己亏大发了。如果我的食量是头猪，那丁丁他娘的就是头鲸鱼！没几天就把我吃哭了。

　　当然这些都是后话，我把空闲的房间给丁丁整理出来，我租的屋子是两室一厅，丁丁搬进来也刚好够住。

　　现在我的问题是，明天上班的时候怎么面对王哥。我想了半天没想出结果，又开始征询丁丁的意见。

　　他正把包里大大小小的罐子拿出来，整齐的放在窗台上。我知道这些东西是收鬼用的，就远远的躲开看着，也不敢去碰。

　　丁丁说，你说的王哥这事吧，其实说难不难，说简单也不简单。

　　我没听懂，问，怎么说？

　　他转头问我，你看过《灵异第六感》没有？

　　见我摇了摇头，他忽然像个老人一样叹息一声，道，就像那部电影里说的，有些人以为他还活着，但其实他已经死了。你那同事现在就是这种情况，我估计他每天还是照常上班下班然后回家陪老婆带小孩。他不知道自己已经死了，已经不属于这个世界。

　　我嘴上呵呵笑着，心里却想要多傻的人或者鬼才会这样？

　　丁丁摆好罐子，继续解释说，这种情况还是挺常见的，有时候死亡来的太突然，你脑子里还没反应过来。就感觉像自己做了一场噩梦，梦里你被吓了一跳，但醒过来还是该做什么还做什么，以为自己还和以前一样。

　　我奇道，难道他回家或者上班，就没发现情况不对？

　　丁丁说，不是他没发现，而是他只能看到自己脑子里觉得会发生的事情。他可能回家以后，自己坐在没插电的电视面前，还以为正和老婆孩子看得乐呵呢。

　　我在脑子里总结了一下，觉得这应该是一种鬼才会得的精神病。

　　我问丁丁，那你说我该怎么办呢。

　　丁丁说，你看得见他，他看得见你，你要让他意识到自己已经死了，既然死了，那该干嘛干嘛去，别成天瞎转悠了。

　　我一听这还挺简单，改明儿我要是又遇上王哥，我就把他被杀的新闻给他看，然后世界就清净了。

　　我把这想法告诉丁丁，他欣慰的点了点头，说，然后你就等死吧！

　　我骂了一声，说不是你让我告诉他他已经死了嘛！

　　丁丁嘿嘿笑着，从兜里掏出一支烟，点上吸了一口，说，我是让你想办法让他意识到这个事情，而不是一下子刺激他告诉他真相。他本来就是横死的，虽然现在还没表现出来，但心里始终有着怨气，一不小心就变成厉鬼了。

　　我忙摇头，说那我没这本事，还是算了。大不了我辞职，以后都不去上班了。

　　丁丁朝我吐了一口烟，说你这人怎么这么没良心呢，好歹是你同事，你们认识一场，人都死了，能帮就帮吧。以后也见不到了。

　　我一想也是，毕竟我初到公司的时候，也受了王哥不少帮助，虽然我们年级差别太大混不到一块，但总欠了些人情。

　　我踌躇了半天，下定决心咬了咬牙，说，那你小子得帮我！

　　丁丁说，看情况吧，大不了你陪他去做鬼就是了。

　　我恨不得一巴掌抽过去，心想这小子太他妈不会说话了！

　　大概把这事处理清楚，我看看时间，也已经十一点了，这两天真睡不够，也没精力在和丁丁瞎聊，跟他说了一声，然后在门后顶了一条凳子，让别人看不出来门锁坏了，直接绕到自己房间里睡觉去了。

　　我几乎倒在床上就睡着了，但迷迷糊糊的，老有一种人在身边走来走去的感觉。

　　我困得睁不开眼睛，却隐隐听到一阵哭声。

　　我吓了一跳，忙爬了起来，却发现自己正在老家，穿着丧服，跪在我母亲的棺材旁边！

　　我莫名其妙的看了四周一眼，见很有亲友不断的前来悼念，哭哭啼啼让人悲伤。

　　身后突然被人拉了一把，我回头一看，是林天。

　　他脸色还是那么阴沉，直勾勾的看着我，说你跪着干嘛呀，你妈又没死！

　　我只觉得这场景有些熟悉，但又说不出来在哪里见过。

　　林天把我扶起来，伸手指着棺材，说不信你瞧。

　　棺材还是没有盖子，我探头看去，突然见一个人也站在棺材对面，摆出和我一样的姿势。

　　我心里一慌，忙抬头向那人看去，却发现是我妈妈！

　　她正趴在棺材边上，笑容满面的看着我，但那表情很是陌生，仿佛我面对着的，是个从来没见过的人一样。

　　她伸出手来，轻轻指了指棺材里面，示意让我向里看。

　　我犹豫了一会，才慢慢低下头，双脚顿时软了！

　　棺材里躺着的人竟然是我！

　　皮肤已经开始腐烂，甚至能够闻到一阵腐臭的味道！

　　我忙问林天，这是怎么回事？

　　林天和我妈妈一样，嘿嘿笑着，却不说话。

　　我心里越来越害怕，又转头望向棺材里，越看那人感觉就和自己越像！

　　我想不明白，伸手朝他抓了过去，哪知他眼睛突然睁开了，里面没有眼白，猩红一片！他狠狠瞪着我，感觉就好像在照一面镜子。

　　然后，他猛的抬起头来，对这我的脸就是狠狠一拳！

　　我躲闪不及，脸上生疼，一下子倒在地上，却忽然发现身边的场景又变了。

　　我还是在屋子里，不同的是，我现在竟然在丁丁的房间！

　　他喊了一声，说你干嘛呢！

　　我这才意识到自己刚刚是被丁丁打了一拳，这小子下手真是一点情面也不留，我觉得自己脸都歪了。

　　我茫然的站起身来，看看时间，才凌晨三点。

　　丁丁坐在床上，一双眼睛瞪得跟牛蛙一样看着我。

　　我有些头晕，也不知道发生了什么事情，就问他，我怎么了？

　　丁丁说，我哪知道你啊，好好的不睡觉跑我房间里来了，还趴在床边瞪着我。鬼都没你这么吓人的！

　　我昏昏沉沉的，随手抓了一把椅子坐下，回想着刚才发生的事情。却一点也想不起来我是怎么来到丁丁房间的。

　　我只记得那个没盖的棺材，林天和我妈妈，还有我的尸体……

　　我想了半天，才猛的一惊，这跟我昨天的梦几乎是一样的！不同的只是，之前林天还抱着一个纸人，现在纸人没了，而躺在棺材里面的人，变成了我！

　　丁丁看我脸色不对，爬过来神经兮兮的问我，说你不会是有梦游的毛病吧？

　　我皱眉想了想，从来也没发生过这种情况。

　　丁丁见我不出声，就肯定的点了点头，说果然是。

　　我在心里想了半天，才疑惑的问道，说丁丁，你们这行里是怎么解释人重复的做一个梦的？

　　丁丁挠了挠头，想了会，说这得看梦到什么，好坏还是有差别的。

　　我想了一下，就把这两个梦的事情告诉了丁丁，毕竟我草木皆兵，什么怪事都得注意一下。

　　丁丁听了却一反常态的沉默了。他越是这个样子，我就觉得事情越是不简单，但他不说，我只能在旁边干着急！

　　他沉默了很长时间，才颇不自信的说，重复同一个梦，梦见的还是去世的人，这种情况，叫做鬼兆！就是来自鬼的预兆。有说法称梦里的情况最后会变成现实的。不过很多人都觉得不靠谱，因为有可能是你太想念你母亲的关系。

　　我想了下，觉得不靠谱的可能性要大一些。我母亲已经死了，不可能还会举办一场她的葬礼，没有葬礼也就没有棺材。这种梦变成现实的可能性几乎没有，可我虽然这么想着，但心里始终放不下。

　　而且听丁丁的口气，他似乎也觉得这种说法不可靠。我俩就这么一人坐一边，睡意全没了。

　　房间里安静得很，现在的我实在受不了这种气氛。正想开口找个话题，丁丁突然又问，你是从什么时候开始引鬼的？


第11章

　　我想都不想，就说，我妈妈葬礼之后……

　　这话一出口，我顿时有种焕然大悟的感觉，这才意识到自己忽略了最为重要的事情。

　　不管是和林天一起遇上纸人，还是之后的种种，都是从我妈妈葬礼之后才开始的！就连我的梦，也和葬礼有着千丝万缕的关系。只是我现在还不明白这两者之间，到底有着什么联系？

　　丁丁第一次出现那种凝重的表情，他眉毛上挑，样子就像一只狐狸。

　　然后他问我，你葬礼上做了什么超出常规的事情没？

　　我很严肃的保证没有，这是我妈妈的葬礼，那几天我一直很难过，觉得她去世的时候也没在她身边，有些对不起她。

　　他又问，那林天做了什么没有？

　　我一想，这我还真不知道了。他跟我回去，帮了不少忙，但我也得招呼亲戚朋友，不可能时时刻刻都和他呆在一起。但他这一问，我疑心一下就起来了，我说，你是怀疑林天？

　　丁丁没说话，脸色又沉了几分。

　　我心里没谱，就一直在回忆林天的所作所为，但想了许久，也没想出什么怪异的地方。

　　丁丁忽然又说，应该也不是林天的关系，如果他做了些事情，那引鬼的人应该是他而不是你。可是我想不明白，如果你的那个梦是鬼兆，为什么林天会在你梦里面？行为举止还那么怪异？

　　我说，可能因为他是我现在最好的兄弟，我对他是绝对信任的，所以梦见了应该也不是怪事。

　　丁丁马上呸了一口，说这还不怪呢，你是要大半夜我把吓死才觉得有问题是吧！

　　我不知道怎么回答他，干脆就闭口不出声音。

　　他见我不说话，耸了耸肩，问我，要不我们回你老家去查查？

　　我看了他一眼，见他模样很是严肃。其实刚刚想通之后，我也想到了这个主意，但我现在没有假期，不知道什么时候才能有机会。

　　丁丁说，不急，这两天日子不好，要查这些稀奇古怪的事情，也得挑个时候。

　　我问他你觉得啥时候才适合？

　　他朝我一伸手，竖起大拇指和食指，比划了个数字，说七月半！

　　我一愣，随即骂道你放屁呢，这点常识我还是有的。那是鬼节，这时候去不是找死嘛！

　　丁丁摆了摆手，说本来就是去查鬼的事情，难道你还想等着国庆节去。

　　我无言以对，但心里老颤颤的，只能说，到时候再看吧，没准过几天我就好了。

　　丁丁说那就随便你吧。

　　说完他把手朝房间外一指，让我出去，别影响他睡觉。

　　我只得回到自己的房间里，躺在床上，满脑子都是刚才说的事情，怎么也睡不着了。因此一直熬到天亮，等七点闹钟一响，立马从床上翻起身来。

　　我敲了敲丁丁的门，他哼了一声让我滚蛋。我看自己也是没办法把他叫起来的。

　　洗脸的时候照了照镜子，发现自己眼圈更黑了。精神也更差了许多。

　　我带上王哥给我报表就出门了。

　　这个时间，小胡同里的早餐店几乎都已经开门做起生意，吵吵嚷嚷的很是热闹。

　　但我走到楼下，脚步就停在了。

　　我看到楼口的地方，站着一个穿白衣的女人。她背对着我，好像看着这些来来往往的人群，一动也不动。

　　我分不清楚她是人还是鬼，现在只要看到一点可疑的东西，我都不由自主的朝最坏的方向去想。

　　我站在楼梯拐角处犹豫了一会，不知道是该上楼叫丁丁看看，还是像他说的那样装作习惯了或者看不到。

　　恰好这时，我身后这家人打开了门，一个女人带着七八岁的儿子走了出来。见我站在门口，还愣了一下，奇怪的看了一眼，拖着他儿子下楼去了。

　　我一直看着这母子的动静，见两人笑嘻嘻的从那白衣女人身边走过，也没发生什么事情。才壮着胆子走了下去。

　　走得越近，我脚越是哆嗦，就好像自己不会走路了一样。

　　来到这女人身边时，我几乎没有看她，装出一幅忙着赶路的样子。

　　也是这时候我才发现她的头发很长，几乎都到了臀部。虽然我喜欢长头发的女人，但真没这心思逗留看她。

　　可是擦身而过时，我还是闻到一股腐臭的味道，从她的头发里散发出来。

　　我顿时觉得一阵恶心，忍不住捂起嘴来。下意识的转头看了一眼，立刻就愣住了！

　　我竟然没看到这女人的脸，她的身前和后背一模一样，脑袋上没有五官，长着的，全是密密麻麻的头发！

　　要不是她的脚指正对着我，我估计还会以为她转过了身去！

　　好在，她没有朝我扑过来，依旧站在原地一动不动。

　　我强装镇定继续走着，担心自己引起她的注意。但脚下的速度还是快了很多。

　　我掏出手机，直接按了丁丁的电话。等了半天他才接起来，懒洋洋的“喂”了一声，还是显得很不耐烦。

　　我捂着嘴，呼吸急促的说，丁丁，楼下站着个没脸的鬼！怎么办？

　　他咦了一声，说只有一个吗？

　　我说一个还不够！你想要多少！

　　丁丁说，我本来以为会更多的，你身上的阴气越来越重，就会有越来越多的鬼被引来。就连你待久了的地方也是一样。

　　我心里咯噔一声，觉得情况真是越来越不妙了。

　　之前只当跟我待久了的人会受到自己的影响，没想到现在连住的地方也是一样。我只觉得头疼得很，忙问丁丁怎么办？

　　他说，还是那句话，不管是被屋子里的鬼气吸引，还是其他，反正你走哪估计都得撞上，该干嘛干嘛去吧。

　　我觉得他这话说了等于没说，只能叹口气挂了电话。小心翼翼的回头看了一眼，见那个满头长发但没有面孔的鬼依然站在楼下没有跟来，我才想反正有丁丁在，他睡够了自然会起来收拾，我还是先去上班，顺便看看能不能处理了王哥的事情。

　　我等了一会，公交车就来了。我想起之前遇上的老太婆，就先在下面看了一眼。早晨赶着上班的人还挺多，车上显得有些拥挤，但好在没看到什么古怪的东西。

　　这一路难得没有发生怪事，我到公司的时候，车站已经有了不少候车的人。我不敢在候车厅逗留太久，直接上了办公楼，到自己部门的办公室去。

　　刚一走进去，发现王哥已经坐在里面了。我抬起的脚顿时停了下来，寻思着想要退出去。

　　王哥抬头见我，眯着一双眼睛从镜框后面打量了半天，突然说，小谭啊，我说你站在门口干嘛？

　　我脚下打着哆嗦，脑中回想着昨天夜里丁丁说的话。心想至少目前为止，王哥还是无害的。

　　我勉强让自己镇定下来，抽着嘴角笑了笑，说，啊哈哈，没事没事。突然想起点事情。

　　王哥奇怪的看了我一眼，没在说什么。

　　我蹑手蹑脚的走了进去，目光一直悄悄注视着王哥，生怕他突然暴起朝我扑过来。

　　谁知我还没走到自己的办公桌坐下，他忽然猛一抬头盯着我，吓得我愣在原地不敢动弹。

　　王哥问，小谭，你是怎么了，老盯着我看干嘛？

　　我又嘿嘿笑了一声，说，没事没事，就是好久没见想你了……

　　王哥皱了皱眉头，突然站起朝我走了过来。我再也压制不住自己心里的恐惧感，立马掉头就朝办公室外逃跑。

　　我直接跑到走廊尽头的卫生间里，掏出电话就开始打给丁丁。

　　谁知道嘟嘟声响了半天，却没有人接。我心想他该不会睡死了听不见，又拨了一遍，结果还是没有反应。

　　我没有办法，只能给他发了一条短信，说我怕得要死，而且也真没那么大本事，这让王哥意识到自己已经死去的事情我是绝对做不到的。

　　我在厕所里等了几分钟没有回音。正考虑着出去以后再看到王哥，要怎么解释刚才自己慌乱的变现。

　　结果旁边的隔间里忽然吹来一股烟，我虽然也同样是吸烟的，但还是被这股烟子呛得直咳嗽。

　　我抬手在面前挥了下，耳边突然传来一个苍老的声音，问，小伙子，我这烟灭了，怎么也弄不着，能给我借下火吗？

　　我觉得这声音隔我很近，忙转头看去。赫然见一个老头正趴在厕所隔间的挡板上，阴沉沉的笑着，一双浑浊的眼睛居高临下的望着我！

　　我冒出的第一个念头竟然是，嘿，这老家伙身子骨还不错，爬这么高。

　　可紧接着念头一转我脸就白了，我低下头，还能看到隔间底下的缝隙，老头的脚在那里蹬来蹬去！这人要趴在这里，估计得长两米五吧！

　　老头见我没反应，突然伸出手来，递一个烟嘴到我眼前，一指一指的问，你借不借？

　　我也不知道哪来的勇气，抬手就把握在手里的东西朝他砸了过去。脚朝厕所门上使劲一踢，抬脚就跑了出去。

　　我不知道这种日子还要过多久，虽然只是短短的几天，但我真的怕了。


第12章

　　我不论走到哪里做什么，随时都要注意着哪里冷不丁冒出一个鬼来。这不是我这种城市打工仔该经历的事情啊。

　　面对这些稀奇古怪的事情，我除了逃跑之外还是只能逃跑。如果我真像丁丁说的那样活不长了，那我干脆等死算了，何必还要受这种罪！

　　我从卫生间里逃出来，站在走廊里，偶尔有人从我身边经过，但我也没有和他们聊天打屁的心情。我脑子里只有一个念头，就是回家等死。

　　我转身刚要下楼，突然被人拉住了。我回头一看，发现是王哥。

　　那时候我真的一点不紧张了，也不打算跑了。

　　王哥看我脸色不好，问，小谭，你到底怎么了，是不是家里又出什么事情了？昨天就有些不对劲啊。

　　我苦着脸，说王哥，你弄死我吧，死在你手里我总比被吓死强。

　　王哥扶了扶鼻梁上的眼镜，安慰我说，你年纪轻轻的，前途一片大好，说些什么傻话呢。

　　我没说话，王哥又和我开起了玩笑，说，再说我杀了你不也得给你偿命啊，你这是想拉老哥我陪葬吧。小谭，有什么事，和老哥我说，没什么过不去的。

　　说着，他拉着我就朝办公室走。让我坐在椅子上，他也坐在旁边，说，年轻人想问题容易极端，你把事情说出来，老哥我给你参谋参谋。

　　我从来没想到过自己会沦落到让鬼来开导我的地步，可我看着他，感觉他还是像死前，我刚进公司的时候那样，有问题就义不容辞的帮你解决，手把手的教我做报表。

　　我到现在也想不通，王哥这样一个人怎么说死就死了？甚至死了以后还像做梦一样活在自己的世界里。

　　我考虑了半天，才低声问他，说王哥，要是你突然知道自己要死了，你会怎么想？

　　王哥脸色变了一下，我以为他想起了自己被刺的事情，谁知他问我，小谭，你不是查出什么绝症吧？

　　我摇摇头，说没有。

　　他见我肯定的样子，沉思一下，才说，你这个问题啊，老哥也没想过。不过我的回答能解决你的问题的话，那我还是考虑一下。

　　王哥站起来，站在窗户边上看了一会，似乎在考虑该怎么说才能劝导我。

　　过了半晌，他才说，如果我是要死了，那我肯定还是放不下我老婆孩子的，我老婆和我苦了小半辈子，孩子比你还小上几岁，要是可以，我好歹先给他们找条后路再死。不然我这一走，他们孤儿寡母的，日子也难过。

　　我听了他的话，心里忍不住有些感动。又问，要是你没来得及安排，但是死了以后可以做鬼，还有一点机会，那你怎么办？

　　王哥笑了笑，说，小谭你真是越说越玄乎了。不管怎么样，只要还有一点机会，就算只是能和我老婆孩子说几句话，我能交代他们好好活着，也算是了个心愿吧。

　　我一想王哥现在的情况，忍不住眼泪就掉下来了。

　　王哥看我这个样子，顿时就慌了，忙劝道，说小谭，都是个男人了，怎么还哭呢。别让人看到笑话了。快给老哥说说，你究竟遇上什么事了。

　　我哽咽了半天，好不容易忍住眼泪，想开口把事情说清楚，但想起丁丁的话，咬了咬嘴唇，最后还是什么也没说。

　　王哥看我不愿开口，估计也不想把我逼急了，就说，要不这样吧，你去和领导请个假，今天就别上班了，回家好好休息一会。

　　我点点头，王哥又补了一句，但你可千万被想不开啊，年轻人没有过不去的沟。

　　我说王哥你放心，我不会的。

　　他这才笑了，然后把我从椅子上扶起来。我擦了擦眼角的泪水，和他道了一声谢，然后去领导的办公室请假。

　　领导刁难了我几句，说你也知道现在公司里人手真的不够，能坚持就坚持吧。

　　我没理他，只说我刚出院不久，要去医院复查。他没有办法，只能放我走了。

　　我从办公室出来，想给丁丁说下刚才的事情，结果一掏裤兜，手机没了。

　　我慌了一下，细想自己放哪里了，突然才反应过来刚才在卫生间里，我朝那老头丢出去的好像就是手机。

　　刚平复下来的心情顿时又紧张起来。但或许是刚刚和王哥聊天的事情，我突然觉得有时候鬼，或许也不像自己想象中那么可怕，考虑了一会，还是决定去把手机找回来。

　　我站在卫生间门口向里看了一会，里面安安静静，没什么怪异的。恰好还有人正从里面出来，见我站在门口朝里面鬼鬼祟祟的看，还奇怪的望了我几眼。

　　我多少有些尴尬，就直接走了进去。站在隔间门前，忍了一会，才慢慢将门拉开。

　　好在里面空空荡荡，没看到先前那个老头。我的手机掉在地上，电池也砸出来了。但我捡起来安好发现还能用。

　　心里正高兴，觉得重新买个手机也挺浪费钱的。

　　哪知抬起头来，就对上一张满是皱纹的脸！

　　老头缩在隔间里，不知道是什么时候出现的。他的脸和我不过十公分的距离，我甚至能够闻到他身上浓得呛人的烟味。

　　我呆在那里，和他大眼对着小眼。我冷汗一下就冒出来，手脚还是控制不住的哆嗦。好在，这老头突然嘿嘿笑了一声，声音让人毛骨悚然，接着就不见了。

　　我在原地愣了许久，头上的汗顺笔尖低落下去。半晌才回过神来。

　　我颤颤的出了公司，阳光照在身上，感觉神清气爽。回头看了一眼，发现王哥正站在办公室的窗前，我朝他挥了挥手，算是道别。

　　坐在回家的公交车上，我满脑子想的都是王哥的事情，也终于下定决定要帮他一把，就算自己笨手笨脚没什么能力，但像他说的，传下话给他的老婆孩子，还是能做得到的。

　　我看了手机，丁丁没有给我回信息，但是林天给我打了好几个电话。

　　我不知道他有什么事情，忙给他回拨过去。

　　可电话那头还是一如既往的嘟嘟声，最后变成忙音也没人接。

　　我心想难道这些人难道也见鬼了，打谁电话都打不通。

　　我快到家的时候已经快十二点了。随便在附近的巷子里买了点吃的。准备带回去给丁丁一份。

　　快到楼前，还垫着脚向前看了一眼，那个长发女人已经不见了。我松了口气，也乐得高兴。

　　可是上了楼，来到门边，却发现房门紧掩。我以为丁丁把门锁修好了，可是看了看，还是坏的，想了想，丁丁也不像会做这种事的人。

　　但无论我怎么使劲都推不开门。我心想可能是丁丁从里面顶住了，没办法只能在外边一阵狂敲，连连大喊他的名字。

　　可我敲了半天，屋内也没有反应。

　　我心一下就提起来了，觉得是不是出了什么事情。

　　忙趴下身子，朝地上的门缝里往里看。哪知门缝里黑乎乎的一片，什么都看不到。

　　我心想不对，因为门下有点小缝隙，所以平时还藏了把钥匙在那里，以免自己大意弄丢了打不开门。

　　可是现在朝里面望去，竟然连一点光线都没有。

　　我心里着急，想到丁丁还在里面，又大喊了几声，可还是没有听到回音。

　　我只能趴在地上，把手指伸到门缝里，想看看是被什么东西堵住了。

　　我手一抓，忽然摸到一层软软的东西，像是丝绸。我忙用手用力一掏，接过逃出一些黑色的丝线。

　　我仔细一看，心就凉了半截。竟然是满手的头发！

　　我想难道那个长发女鬼进到屋里去了！丁丁那点手段不知道会不会反过来被收了！

　　这么一想，我更是着急！什么也不管了，直接抬脚朝门上踹去！

　　嘣嘣几脚下去，房门终于有了一丝松动的痕迹。我忙伸手去拉，发现房门里面缠着无数的头发，黑压压一片。

　　我掏出后包里的小刀，手绕进门缝里，用力使劲一划，哗啦一声，就好像绸缎被撕裂那样，我也不知道划断了多少头发，但手缩回来，整个手掌上都是黑压压的一片！

　　我一脚把门踢开，顿时被房间里的景象惊呆了！

　　几乎所有我能看到的地方。不管是墙壁上，天花板上，地面或者家具上，全都是密密麻麻的头发，我几乎不敢相信这是自己住的地方！

　　我僵在门口，不敢进去。心里越来越怕！

　　我试探性的喊了一声，叫丁丁。

　　依旧没有回音。

　　我盼着他出去了，但掏出电话打过去，却听到一阵铃音响起来，他还在里面！

　　我咽了口唾沫，握紧了手里的小刀，壮起胆子走了进去。一脚踏入，地上的头发不知道有多厚，竟然有些软绵绵的感觉。

　　绕过进门的通道，转进客厅，我又被吓了一跳！

　　我看到客厅的墙壁之上，竟然有一个人的形状，他的身体被无数头发紧紧绑着，整个人双脚离贴在墙上，就好像一个黑色的木乃伊。

　　我大喊一声，朝他跑了过去，用力想把他从头发堆里拽出来！

　　可那头发像是长在墙上，不管怎么使劲皆是无用。我继续拿刀不断割着，怕他不能呼吸，先清理他脸上的头发。

　　但我刚割断一些，我就呆住了！

　　这个人，是林天！


第13章

　　他的眼睛大大的睁着，我不知道他是不是清醒的，但整双眼睛里都是头发，就连鼻孔和嘴巴里也是一样！

　　我大叫着他的名字，可是他没有反应。

　　我只能继续去割扯他身上的头发，想先把他带出去再说。

　　我手忙脚乱的动着，突然觉得身后有东西在弄我的肩膀，连忙转头看去，却看到一个没有面孔，满是头发的脑袋正靠在我的肩上。她身上的白衣也是这一片黑发的世界里唯一的色彩。

　　我惊慌失措，想要叫喊，但刚一张口，她脑袋上的头发就好像突然活了，仿佛无数条细小的游蛇，刷刷的朝我嘴里滑来。

　　我喉咙一下被堵住，甚至能够感觉得到头发在朝我身体里钻。紧接着，又有无数头发朝我包裹而来，勒住了我的脖子，想要爬起我的眼睛和鼻孔里。

　　我想抬脚踢她，可不知道什么时候，双脚已经被地上的头发紧紧束缚住。

　　现在的我和墙上的林天一样，就好像待宰的鱼，真的只能等死了！

　　我觉得自己呼吸越来越困难，挣扎着抬手想去抓住林天。可身子却被无数头发慢慢吊了起来。朝着天花板上贴去。

　　我的视线已经被头发遮挡，只能看到模糊的白色影子站在地上，身上散发着恶心的腐臭味！

　　我的意识越来越模糊，情况已经比林天好不了多少。

　　正要绝望的时候，忽然听到一阵急促的脚步声，嘭嘭跳着闯进了屋子。

　　接着我听到丁丁的身影，他骂了一声，说你找死啊！

　　我不知道他这话是对我说的还是对这鬼说的，但他话音一落，那些紧紧捆在我身上的头发刷的一下松开了。

　　失去了束缚，我啪的一声就从天花板上掉了下来！

　　好在地面上头发很厚，不是那么疼。

　　我匆忙一看，见丁丁手里拿着一枝香，香已经烧了大半。他眼疾手快，朝着林天身上的头发一戳，那些头发好像很怕这东西，也是刷的一下就散开了。

　　我忙伸手接住倒下来的林天。伸手在他鼻间一探，见他虽然神志不清，但还有呼吸，我才略微放心一些。

　　丁丁抬头看着四周密密麻麻的头发，大喊道，你有本事别躲啊！

　　我这才发现那个无脸鬼不见了，但四周比牛毛还多的头发却没退去。而且隐隐还有想要扑来的趋势！

　　丁丁左看右看，感觉像在找什么东西，他突然对我说，仔细瞧着，找一颗白头发出来！

　　我顿时明白这白头发估计才是根源，忙探头去找，可是一看四周密密麻麻的黑发，想从里面找一根白发出来谈何容易。

　　丁丁也意识到了，他突然从兜里掏出一支烟，在香上点燃，递给我说，拿着，随便烧！

　　我心想这东西也管用？

　　我忙接了过来，试探性的朝地上的头发烧去，果然见这些头发刷刷的退开。我一看有用，心里欢喜起来，忙和丁丁朝不同的方向夹攻过去。

　　没过一会，这些头发就被我们两个逼到墙边的角落里，簌簌抖着，似乎在害怕。

　　我手里的烟也快烧没了，忙掏出火机，想一鼓作气把它们烧了。可是点亮了火，伸手过去，那堆头发竟然不怕，甚至还缠了过来。

　　我一慌，忙把手里的烟头丢了出去，头发又刷的缩成一堆。我想不明白其中的道理，但知道过后丁丁也会说。

　　丁丁一动不动的看着那堆头发，突然一声惊呼，伸手猛的一探，我就看到他拉出一根白色的头发来。

　　这白发像是有着灵性，在丁丁手中越来越长，不断抖动。眼看挣脱不能，竟然还朝着丁丁手指缠去。

　　我只看到丁丁的手指被它越缠越紧，指尖都变成了青色。

　　丁丁紧紧捏着白发，冷笑一声，说小东西，还敢惹你小爷！

　　说着，就把手里的香朝白发上一烫！

　　按照常理，头发被香或者烟头这中东西一点都是会断开的。但这白发不仅没断，甚至还烧了起来。

　　呼的一下，从丁丁手指的地方开始，一直烧到那一堆黑发里。黑发顿时也烧了起来！

　　恍惚中我好像听到一个女人的尖叫，极为凄惨渗人，我想捂住耳朵，但那声音还是穿透进来，在脑子里一直回响着。

　　直到角落里那一堆黑发被火焰焚烧殆尽，声音才消停下去。

　　我看了一眼，才发现墙角里已经空空如也，连一点痕迹都没有剩下。

　　我问丁丁这是怎么回事？

　　丁丁说，我们烧死的是鬼，是灵体，也不是真的头发，当然不会留下痕迹。

　　随后他长叹一口气，说好了，现在没事了。

　　我没来得及松口气，忙赶过去看林天的情况。

　　他躺在地上，眼睛翻白，脸上连一丝血色也没有。如果不是还有微弱的呼吸，那真的跟死人没什么两样的。

　　我急忙拿出电话想要叫救护车，丁丁忽然抬手一拍，就把我手机给打掉了。

　　我不解的望着他，他才慢吞吞的走过来，说林天是被鬼害成这样的，交给医院有什么用？

　　我从小受到的教育都是有病看病，绝对不信什么驱鬼算命的行当。但经过这两天的事情，心里对医院能不能救治林天也开始怀疑了，忙问丁丁，难道你有办法？

　　他伸手在林天脸上摸了一下，我奇怪的望着他，忽然见他手指划过的地方，慢慢的出现几个凸起。就好像人的经脉崩在皮肤下面，一条一条有些骇人。

　　丁丁又说，我不知道管不管用，不过现在只能试试了。

　　说着，他拿起刚才那支烧掉头发的香，突然把火头按在林天眉间，我惊讶的望着，虽然这火不是烧在自己身上，但心里不由自主的感觉很疼。

　　我虽然不明白丁丁这么做有什么用，但效果却出奇的好。香头刚刚落在林天眉眼的皮肤上，他身子突然猛的一震，剧烈的颤抖起来。

　　我忙伸手把他紧紧压着，然后就看到他脸上那些凸起忽然扭动起来，林天的眼睛和嘴巴大大张开，紧接着，无数黑色的头发从五官里钻了出来！

　　我心里一慌，下意识的想要去拉这些头发。

　　丁丁突然喊了一声，说别碰！

　　我手在空中僵了一会，硬生生缩了回来。

　　那些头发一缕一缕汇聚到一起，似乎在寻找着什么，慢慢从林天脸上滑落下来，像人一样，在地上胡乱扭动着，挣扎了不过一分钟，突然散成粉末消失不见。

　　丁丁似乎也松了一口气，他又伸手在林天脸上摸了摸，见那些凸起已经消了下去，才说，现在好了，让他好好休息吧。

　　我看了林天一眼，见他呼吸慢慢变得平缓下来，脸色也渐渐好了许多，唯一能看到上横的地方，只有眉头上被丁丁烧出的一个圆点。看他好了许多，我悬着的心才放了下来。

　　我吃力的把他抬起，或许是刚才那番惊吓的关系，我身上使不出什么力气。丁丁也没来帮我，只顾着看我买了些什么吃的回来。

　　好不容易把林天帮到沙发上，我找了条毯子给他盖着。也不知道他什么时候才会醒过来。

　　丁丁提着袋子走了过来，说你已经吃过了吗？

　　我摇摇头，说没有，现在也没吃东西的心思。

　　他一笑，说正好，反正这些也只够他一个人吃。

　　我没心思和他说讨论这些，想了一会，才问道，刚才那鬼怎么回事？那么厉害！

　　丁丁一面往嘴里塞在食物，一面说，不就是你早上看到那个吗。你给我打电话，把我瞌睡搅了，我就想看看引了什么鬼东西来。哪知道从窗台向外一看，这家伙竟然沿着墙爬上来了，整栋房子都是头发，看起来挺恶心的。

　　我忙问，然后呢，我给你打电话你也没接。

　　丁丁白我一眼，说我电话不是没带吗。

　　他舔了舔嘴角，又继续说，这家伙啊，名叫发鬼，也叫无面。是那种爱美爱的要死，但长相极丑的女人死了以后变的。这应该算是人的一种执念吧！

　　她们抛弃了自己的脸，长出了长长的头发，特别喜欢那些长得精致的面孔，只要遇上了，就会把头发伸入人的五官里，然后慢慢把脸皮剥下来，收在自己身上，等厌倦了，又换一张脸皮。

　　我听着心里一阵发寒，又觉得有些恶心，但是一想，难道这发鬼还觉得我和林天长得还挺好看，所以刚才就袭击我们？

　　丁丁说你得了吧，发鬼通常只喜欢美女的面孔，如果不是被你身上的鬼气引到这屋子里，你就是自己把脸剥给她，她也不会甩你！

　　我说，这可不一定，她好歹也是个女的，审美和你这种五大三粗的男人不同。

　　丁丁骂了一声，说你想想你自己早上就遇到她了，她对你进攻了？完全没理你啊，最后还是冲我来了！

　　我骂道你小子还转着话夸自己，就没见过你这么不要脸的。

　　丁丁嘿嘿一笑，大眼睛一转，说，我一看是她来了吧，当时也挺急的，发鬼怕火，不过通常只要是长毛的东西都怕火。但一般的火对她又没用，需要那种像寺庙里用来点塔香的火，长明不灭，从一枝香传到另外一支，不知道燃烧了多长时间。

　　而且这种香火通常都具有人的愿力，人们不断到庙里上香祷告，借着这些火来点香，才慢慢有了作用。

　　我听得有些乱，但好歹明白寻常的火对这些鬼怪没有作用。

　　丁丁又说，所以我连忙穿好衣服就找火苗去了。不然你和林天小命也就交代了。

　　我问他，这么牛的东西，哪才弄得到，改天我也去取一些回来。

　　丁丁说，我家就有啊，我妈供佛的香就是长明不灭的，烧了二十多年了。

　　我说得，九太太那名气果然不是白来的。


第14章

　　丁丁得意的一笑，说那是，我这么出色一个人，我妈肯定也是超厉害的。

　　我朝他翻了个白眼，恰好这时林天哼了一声，我忙向他看去，只见他眼皮一直跳，慢慢苏醒过来。

　　他看到我，脸色一苦，张开口想说什么，但吱唔了半天却没说出话来。

　　我给他倒了一杯水，说你别急，先缓口气。

　　丁丁看林天醒了，也跑过来装好人，说是啊，你现在需要好好休息，有什么话以后再说吧。

　　谁知林天一看到他，刚喝进去的水噗的一下就喷了出来！溅得我满衣服都是。

　　我刚想问他怎么回事，他就开口了，问丁丁，你怎么在这？

　　丁丁笑呵呵的，装出一幅人畜无害的样子，说，啊！我被请来追鬼啊，然后就住在这里了。

　　林天望向我，我点了点头，给他一个确实如此的答复。

　　林天脸一下就绷了起来，望着我说谭熙，你不是说你不需要别人帮忙自己一个人就行了的嘛？

　　我嘿嘿一笑，挠了挠头，说后来发现还真不行啊，刚才那个就不是我对付得了的……

　　林天吼了一声，说瞧！你还不是找帮手来了，先前还装出一幅谁都别管你的样子。老子还担心你会不会出什么事情，早上给你打电话你还不接。我以为你在家里死硬了赶着就来了！

　　我看林天这个样子，真不像个大伤初愈的病人啊。我被他骂得几乎连还口的余地都没有，也不好解释早上见鬼把电话给砸出去，所以才没接到他的电话。

　　林天越说越带劲，他在沙发上半躺着，说你摸着良心想想，你这么霉我都赶来了，你还不接电话告诉我家里有个鬼！老子一进来就挺尸了！

　　丁丁见林天发起狠来，样子也很是可怕，忙劝道，你瞧这不是有我在吗，你们也没啥事，就是受点惊吓。

　　这不说话还好，一开口林天矛头就朝他指过去了。他瞪着丁丁骂道，你还好意思说话，你不是能驱鬼嘛！鬼都到家里来了，那时候你死哪去了。

　　丁丁和我说话嘴也挺厉害的，但毕竟有些孩子气，一看到比他凶的气势就软了。撇着嘴不敢开口。

　　我寻思他也是好意，忙对林天说这也不能怪他，我家也不是才来了这一只鬼……

　　林天大惊，忙四处一看，说啥！还有别的？在哪呢？

　　我看他这样，知道他刚才也吓得不清，忙说没了没了，丁丁能着呢，全都灭了。

　　林天这才放心下来，躺沙发上哎哟一声，说你们两个也长点心吧，这是玩儿命啊！

　　我和丁丁连忙点头，说什么都依着他。林天这才消停下来。

　　我们刚刚被骂了一顿，也不敢出什么声音，只得好好看着林天，他估计被我们看得毛了，又要发作，好在丁丁机灵，马上岔开话题，说不对啊，就你这模样发鬼也不会理你啊！

　　我脸色马上就沉了下去，心想刚还举得你机灵呢，结果哪壶不开提哪壶。

　　林天不清楚发鬼的事情，他转头一看丁丁，问什么？

　　我刚想把话题岔开，丁丁眉头一皱，就开口了，说还有，你怎么还能看到鬼呢？

　　他朝我一指，说，虽然之前是受他的影响，但我妈也给你驱鬼了，纸人也烧了，你又不是阴幡，早该没事了。怎么还能看到呢？

　　丁丁这么一说我也愣住了，心想难道林天也和我一样走哪都见鬼？

　　林天呆了一会，说我哪知道，我和谭熙一起开始撞鬼的，但我在家也没什么，一见你们就出事了。

　　我脸色一苦，觉得果然还是我的原因……

　　丁丁却皱着眉头，若有所思，半天没有说话。

　　我和林天都看着他，很想知道他会做出什么判断。

　　可等半天，丁丁想不出个所以然来，只说他也不明白，反正事情不对！

　　我和林天对视了一眼，都能看出彼此眼中的担忧之色。但我们都不是研究这些灵异古怪事情的，除了加重心里的忧虑之外，其他什么也做不了。

　　我问丁丁，林天这种情况会不会发生遇上什么意外？

　　丁丁摸着下巴，说他也不怎么确定，既然不是阴幡，照理说极少会有鬼怪主动招惹他，但有些鬼对于人的视线很敏感，如果发现林天能看到他们，那就凶险难测。

　　我听了这话，觉得林天的现状其实比我好不了多少。虽然平时也很少听到鬼怪伤人的故事，多数都是网友爆料或者编的怪谈，但几千年来，却从不乏有人保证自己遇鬼的例子。

　　而现在这屋子里的三人，都是这些例子里的一个。

　　林天有些不安，他从沙发上站起来，说想去洗个脸，让自己冷静一下。

　　丁丁“哦”了一声，说要去厨房把冷掉的食物热一下。

　　客厅里就剩下我一个人。

　　我看着林天走进卫生间，也不知道他心里是怎么想的，但我肯定极为复杂。就好像我知道自己引鬼时的心情一样。

　　我坐在沙发上考虑了一会，觉得自己勉强算个过来人，就想去开导开导他。

　　我来到卫生间门口，他正埋头把水朝自己脸上泼，然后直起身子，用手胡乱抹了一把。他看着镜子里的自己，沉默了很长时间。

　　我斟酌了一下，正打算开口，林天忽然怪叫一声，说谭熙，我这脑门上怎么回事？起泡了，疼得要死！

　　我想是先前被丁丁烫伤的地方，就解释了一下，让他去我房间里那烫伤的药物擦擦。

　　林天“嗯”了一声，转过身来。

　　他向我看了一眼，突然愣住了。我见他脸色刷的白了下去，心里也跟着一慌，以为他看又看到什么恐怖的东西进了屋子。纠结着我是不是也该转过头去看看。

　　谁知林天突然结结巴巴的问我，说谭熙，你头怎么了？

　　我莫名奇妙，说没什么啊。

　　我以为自己脸上是不是沾了什么脏东西，抬手想要去摸，可我一动，手却怎么也碰不到脑袋。

　　我一下没反应过来，连忙两手并用朝头上抓来，但还是空空如也，什么也没有。

　　我神经顿时绷了起来，心说我到底怎么了！

　　林天也被我这样子吓坏了，他身子向后退了一步，贴在洗脸池上。我向他看了一眼，望到镜子里自己的倒影，彻底傻了！

　　我以为自己站在卫生间门口，可一看，才发现我只有一个脑袋飘在这里！

　　从脖颈开始的地方就彻底断开了，我竟然一点感觉都没有！

　　我忙转过头去，发现我的身体还坐在沙发上，两手还在朝着本来该是头的地方胡乱摸着。

　　林天惊慌失措的大叫，说谭熙！怎么回事？你死了！

　　我大脑里一片空白，只愣愣望着沙发上自己没了头的身子。

　　我死了吗？我什么时候死的？为什么我一点感觉都没有，刚才还好好的在说话，突然就变成了这个样子。

　　丁丁听到林天的喊声，也忙从厨房里跑了出来。他看到我没头的身子，脚步刷的一下就听住了。他朝我的头看了一眼，脸上也满是惊恐，一句话也说不出来。

　　我看着两人的反应，脑子忽然静了下来，几乎是脑子里的念头一动，头就慢悠悠的朝着身子飞了过去。

　　我脖颈的地方，甚至能看到血肉，但没有一滴血从伤口上流出来。只是看上去有些骇人，但我脑子里还依然有身体传来的感觉。手的每一个动作，包括坐在沙发上的触感，我都感觉得到。

　　可为什么，我的头就这么掉了下来……

　　丁丁忽然朝我大喊一声，说谭熙，你给我把头放回去！

　　我呆滞的望着他，见他脸色不比林天好上多少，但我实在不知道自己该怎么做。

　　他见我没有反应，慢慢朝我走了过来，突然一把抓住我的头发，我真觉得这小子下手太没轻重，疼得我一下就叫了起来，感觉他这一抓，我阵亡了几十万根头发！

　　林天惊恐的躲在卫生间里，他探头出来，刚好见到丁丁抓住我的这幅景象，颇有些正被他砍了头的感觉。林天壮着胆子问丁丁，你要干嘛，你不会也要把他烧了吧！虽然他死了，但绝对不会害我们的！

　　丁丁没有理他，只是嘟囔一句哪那么多废话呀。

　　然后他提着我的脑袋，朝着脖颈上的断口狠狠一戳！

　　我只觉得脑袋都要被他砸裂了，眼前猛的一黑，马上就有一种天昏地暗的感觉。

　　等这疼痛感慢慢过去，我才挣扎着把眼睛睁开。丁丁和林天都已经站在我面前，两人像审犯人一样一语不发，眼睛一眨不眨的盯着我。

　　我顾不上和他们说话，忙伸手朝头上摸来，确实摸到头还在，然后又摸了摸脖子，好像已经和身子重新连接在一起了，完全没有断裂过的痕迹。

　　我欣喜若狂，但没一会又迷糊了。觉得刚刚那一幕，难道只是我大白天发白日梦不成。


第15章

　　我向丁丁和林天看了一眼，疑惑的问道，我刚才是不是睡着做恶梦了。

　　林天脸色还是很白，他没有说话。

　　却是丁丁一拍我脸，说你装什么傻啊，做恶梦的是我们两个好吧。我才准备继续吃饭呢，你那么恶心得来一下我还吃得下去吗。

　　我说不是吧，那我真的死了？我现在是鬼了？

　　我忙伸手在身上乱摸，感觉自己虽然没什么肌肉，但身子还是挺结实的，而且还有体温，有心跳和呼吸，不像死了的样子。

　　丁丁说，你还没死，只是离死不远。

　　我这才松了一口气，觉得离死不远这种话，丁丁也说过很多次了，我多少有些免疫，毕竟我到现在还好好的活着。

　　可我想不明白，如果刚才不是在做梦，那我好好的头怎么就掉了？

　　丁丁坐在我面前的桌子上，说，你连自己被附身了都不知道吗？快说，你今天出门又撞到什么鬼了。

　　我一听这话汗毛就竖起来了。我又开始在身上乱摸，但没感觉到什么不对劲的地方。

　　丁丁受不了我这动作，骂了一句，你别老在我面前自摸，快点说你今天撞到什么鬼了，妥妥的！

　　我回忆了一下，举得今天没并有遇上什么特殊的鬼怪。除了之前的发鬼以外，我只有在公司里看到了王哥，还有厕所里遇到的烟鬼老头。

　　丁丁一听着名字就来劲了，问我是不是一个身材长得很扭曲，然后拿个烟斗会借火的鬼。

　　我忙点头说是，看丁丁说的这么详细，林天也插了一句，问不会是你亲戚吧？

　　丁丁一时没反应过来，说了句不是，接着愣了一下，突然炸毛道，我长得哪里像那种鬼东西了！

　　林天连忙说不是，是觉得你知道的太多了。

　　丁丁听了这话，不怒反笑，说那是，好歹我也是专业的驱鬼大师。

　　我一颗心还在这里悬着呢，受不了两人瞎扯，忙问丁丁说，我难道是被那老头附身了？

　　丁丁摇了摇头，说，要是那样还好办，不过附你身上的东西，是个残缺的魂魄，而且只有头。魂魄不齐，附在人身上就不想普通的鬼怪那么容易显现，而且最后很容易变成厉鬼。

　　林天听不出头绪，问，那和烟鬼老头有什么关系？

　　丁丁瞪了他一眼，说你别打岔，好好听本大师讲课。

　　我见林天脸色一沉，估计又要暴起和丁丁闹一顿，忙接口道，快讲快讲，我急着呢！

　　丁丁说，烟鬼这种东西，活着的时候，其实和他们做消灾驱鬼这一行的人有些共性。但做事的目的是完全相反的，这种人平时是靠养鬼为生。为了要让自己养得鬼听话，不至于自己被夺了性命，他需要和鬼做最为紧密的接触。

　　当然，最好的方式是鬼上身，可一旦被鬼占据了身子，连意识都可能散失，什么都控制不了，甚至可能没命，所以也是最危险的一种方式。

　　然后，这些人就想了一个办法，就是用烟来养鬼。

　　烟雾本来就是一种有形无质的东西，就好像庙里的香火一样，跟鬼的本质有很多相像的地方。这些人就把自己和鬼怪都关在一个房间了，点了大量烟雾，自己吸进来呼出去，而鬼也在烟雾里不断接受着这种反复循环的气息。

　　这种感觉，就好像你在一个房间里，身边的人都在抽烟，但你自己不抽，可不知不觉中，还是会和他们一样，满身烟气。

　　你开始可能会反感，但渐渐的就好像习惯了，最后连你自己都闻不出来这个味道。仿佛你和整个屋子里的人都是一体的。

　　但是有这些人通过烟气与鬼接触，鬼身上的气息也会传到他们身上，时间久了，身材就变得可怖畸形，而且寿命也会随之变短。

　　而当这种人死了以后，他还会像上瘾一般，到处搜寻灵魂，想要和活着的时候一样圈养起来。但彼此都是鬼，动起手来就没那么容易了。所以他们会退而求其次，找那些魂魄残缺的灵魂代替。因为刚死不久的残魂比较容易受到控制。

　　所以看到烟鬼的时候，需要极为小心。因为他周身弥漫的烟雾之中，或许还隐藏着其他的鬼怪。

　　当然，传说中，他们通常会和你借火点烟，你要是给了，烟鬼得到满足，就不会加害于你。而你不给，那就得注意一下那些向你飘过来的烟雾了。

　　丁丁说完，和林天一起朝我看来，问你一个抽烟的人，在其他烟民借火的时候，还没借给人家是吧？

　　我不知道他们怎么能那么淡然的把这鬼称为烟民，但我要胆子大一点，当时看到他那个样子，别说借火了，就是烧了我也做得出来的。

　　我说，我借了手机给他……

　　丁丁义正言辞的说，你这种人啊，就是不知道团结友爱互相帮助，瞧吧，给自己找麻烦了吧。

　　我看丁丁那副模样，真是恨不得抽他。

　　但我还是忍了下来，问，那我现在怎么办，我的头还会不会掉下来？

　　丁丁肯定的说，绝对会的。所以你最好别出门了，到时候吓到人，没准就被抓去展览了。

　　林天看我着急，朝丁丁吼道，我说你就是欠收拾是吧！不赶紧想办法还跟这贫！

　　丁丁不敢和他开玩笑，忙说，办法是有，但很不容易，我们得把那个残缺的鬼魂找到。他现在只剩下个身子了，不知道在哪里游荡着呢。

　　我问，难道还要去找那个烟鬼帮忙？

　　我心里真觉得这不是个好办法，我都砸了他一手机了，再遇上，没准身上还多一个残魂。

　　丁丁也说，找他是没用的，他手里也只有这一个脑袋的残魂，所以我才说这很不容易。最好就是希望你这阴幡的体质能把剩下那身体的残魂给引来，否则真是大海捞针了。这城里人越多，鬼怪也就越多，你说我们一点头绪没有，上哪去找？

　　丁丁说的也是实话，这难度，估计就和我们要在这城市里找出一个不知道姓名长相的人一样。我知道自己脸色肯定不好看，而且现在这个样子，估计连门也出不了的，更别说去上班，还要找人。

　　林天倒是比我有信心得多，忙给我打气说，别急，这地方再大，总有一天还是会遇上的。

　　我心里刚一暖，有了一点点的底气，丁丁这个说话不过大脑的人马上就给我泼了一头冷水。

　　他说，那你也得有那么多时间，现在这个样子，如果一周之内找不到的话，那你可就没命了！

　　我一惊，竟然只有一周的时间！

　　丁丁说是啊，你以为被附身是闹着玩的啊，还好这只是个残魂，要是一个完整的鬼魂，那你活不了三天！

　　我的心情一下就落到谷底了，觉得自己的人生就这么完了，再也看不到一丝希望，想起早上才刚刚被王哥开导想通，现在却又回到之前的状态了。

　　一星期的时间，要是找不到那个残魂的话，我真的可以去和王哥手拉手互诉衷肠了。

　　我正伤感着，林天的电话响了，他接起来，我才知道是他妹妹林静打来的。

　　小丫头还在上高中，我也有段时间没看到她了。

　　林天接着电话，忽然说，什么？你在谭熙家楼下？

　　然后我和林天站起来，一起走到窗边，果然看到小丫头站在楼下，她抬头看到我们，连忙笑着挥了挥手。然后就跑进了楼道。

　　我对林天说，我这地方也不吉利，你看林静找你有什么事，带她去别的地方吧，别让她进屋。

　　林天考虑了一会，对于这个妹妹，他到不像对自己这么不上心，也不想她卷进这些事情里，就点了点头，说好。

　　我俩刚说完话，门就被敲响了。

　　我心想这丫头是做飞的吧，这么快就跑上来了！

　　林天也急了，忙站起来就朝门外走，果然见林静已经在门口了，她见门锁坏了，正奇怪的在那用手拨弄。

　　林天忙过去拉着她，说走吧走吧。

　　林静却一下挣脱他的手，说干嘛呀哥，我还没和谭哥打招呼呢。我都好久没见他了。

　　说完，林静就跑了进来，见屋里还有丁丁，愣了一下，立马收起她那疯丫头的模样，装得很是端庄温柔，说谭哥，你有客人在啊。

　　我看了丁丁一眼，见他正端着碗把食物一口一口往里塞，也没有要自我介绍的样子，我就说，啊，一个朋友，他叫丁丁。

　　丁丁这才“嗨”了一声，但话一说完，就开始大口大口的吃东西。

　　我看林静因为丁丁的原因有些拘束，忙说，丫头不上课啊，你怎么来了？

　　林静一嘟嘴，说谭哥我都这么大了你还丫头丫头的叫呢，再说还有别人在呢……

　　她说着说着声音就小了。我一看她这害羞的模样，心里难得有些开心。

　　这时林天走了进来，说，你不是来找我回去的嘛，走吧。

　　我这才明白，估计是林天妈妈担心他又跑来找我了，所以派林静出来想让他把林天找回去。

　　林静却不买林天的账，说哥你怎么这样啊，你和谭哥出事以后我都还没看过他呢。你好歹让我和谭哥说会话啊，你那么听妈的话那还跑出来干嘛？

　　这兄妹两人性子都差不多一样的倔，我怕他们吵起来，到时候劝谁帮谁都不是，只能说，丫头你瞧我现在这样哪有什么事啊，林天刚才就要走了，恰好你又来了，现在你跟他一路，我也放心点。改天你再过来玩。

　　林静马上嘟着嘴不说话了，我对这种小女生撒娇装可怜的样子很是没办法，只能求助似的望林天一眼。

　　谁知林天还没说话，丁丁突然插嘴道，他说的没错，你最好别呆在这个地方，他现在身上又不干净，到处撞鬼呢。

　　他这一说，我们三人都愣住了，完全没想到丁丁会当着林静的面说这些。

　　林静一下没反应过来，疑惑的问丁丁，你刚刚说什么？


第16章

　　丁丁说，就是撞鬼啊，你家人不是知道吗，还是你妈妈跑来跟我妈说的。

　　林静若有所思的道，我妈是挺迷信这些东西的。

　　然后她转过头来，看着我，说谭哥你不会真遇上这些稀奇古怪的事情了吧，之前你不是跟我说没事的吗？

　　我被丁丁这么一拆穿，真不知道怎么解释，完全不敢看这丫头的眼睛，就好像我做了什么对不起她的事情。

　　她突然又说，难怪我哥每天都那么着急着想来找你呢，我虽然比你们两个小，但也是从小跟你们一起长大的啊，你们真有事了怎么能瞒着我？

　　我看她有些激动，急忙劝道，其实这事没你想的那么复杂，确实是发生了些稀奇古怪的事情，但都是有惊无险，只是受了点惊吓。

　　林静望着我，我觉得她好像要哭了，她说你这话是真的？谭哥，我哥都梦见你死了两回了，每次都躺棺材里。我其实也挺怕的，所以才想来看看。你有事的话也要和我说，我可是把你当亲哥哥的。

　　我一听这话，忽然愣了一下，转头一看丁丁，发现他也正朝我看来。

　　我迟疑一会，似是不确定的望向林天，问，什么梦见我死了两回了？

　　林天目光躲了一下，说没什么，做恶梦而已。

　　林静忙上接话，道，我哥说他老梦见在你老家，梦见你妈妈，你躺在棺材里，还有很多不认识的人来参加丧礼，很恐怖，所以他每天就想着跑你这来看看，我妈不让，他就悄悄跑来。

　　我心里更是惊讶，林静说的，不就是我这几天梦里的事情嘛。

　　我没想到林天竟然也和我一样，总是重复这种恐怖的梦！

　　如果当是我一个人，那或许还能说是巧合，但既然林天也一样，那估计真是丁丁所说的鬼兆了吧！

　　也就是说，梦里的景象会真的出现，我会在老家，躺在棺材里参加自己的葬礼，甚至还能在看到我去世的妈妈！

　　我看了丁丁一眼，他手指放在唇边，似乎在想着什么，一句话也没有说。

　　而我只觉得脑子里所有的事情都在转，那些梦，那些不断遇上的鬼怪，都从我眼前一一划过，转得我有些头晕，忙扶住沙发靠背。

　　林静见我这样，急忙伸手扶住我，关切的问，谭哥，你这是怎么了？

　　我摇摇头说没事，有点累想休息一会，你们早点回去吧。

　　说完，我就朝着寝室过去。刚离开一段距离，突然听到林静一声尖叫，我吓了一跳，脑子顿时清醒了。

　　我这才发现我身子还被林静扶着，头却再度脱离飘在空中。林静没料到会突然发生这种事情，只见她两眼发直，尖叫一声之后，突然晕了过去！

　　这一来可急坏了我和林天。

　　他两步就跳了过来，从我手中接过林静，抱着她喊了几遍名字，可是林静什么反应也没有，仍然昏迷不醒。

　　我说林天你别急，先把林静放沙发上！

　　林天抬头就朝我吼道，什么叫别急啊！她是我妹妹！你那头早不掉晚不掉现在吓唬谁啊你！

　　说着，他把林静抱了起来，抬腿就往屋外冲，临走还说了一句，谭熙，你给我等着！我妹妹要有什么事，你那头就别想接回脖子上了！

　　话一说完，他抱着林静就跑了。

　　我愣了一下，从来也没见过林天这么发狂的模样，看看自己现在这个样子，不知道还会有多少人因为我而出事。

　　我念头一动，头就飘到了窗口边上，朝下一看，见林天抱着林静出了楼房，引起了不少人的注意。但林天根本不在乎他们，直接把林静放进车里，开着就走了。

　　丁丁仍旧坐在一旁，他看了看我，欲言又止的，似乎不知道是该安慰我还是该说些其他的东西。

　　我现在心情很是复杂，想着林天因为我住院，想着他因为我差点死在发鬼手里，想着林静刚刚被我的样子吓昏，不知道以后，还会出现什么更加可怕的事情。

　　我第一次有了种奇怪的念头，觉得就算我现在面对的是鬼神，是这种难以言说但恐怖之极的存在。

　　可如果自己一直期待着事情能够轻松过去，每次遇鬼之后，一味等着丁丁出来救我，并且还不时会伤害到自己身边的人，那我这么浑浑噩噩的活着，又有什么意思？

　　没有人可以照顾自己一辈子，这个道理，早在我小的时候，我父亲离开我和妈妈那天我就已经明白了。

　　我突然想要去抗争，想要去找到这个事情的源头，想要解决这所有的一切。

　　丁丁见我沉默不语，他站了起来，走到我身边，问，谭熙，你怎么了？林天那也是情急说的傻话，你可别放在心上。

　　我说我知道，就算林静不是我亲生妹妹，但是我的担心不必林天少多少。

　　丁丁点了点头，笑了笑，说这才对嘛。等下午我请你吃饭好了，等晚一点林天的气消了，在问问他妹妹的情况。

　　丁丁一面说着，一面捧起我的头，再次放在肩膀上。

　　也是这个时候我才发现，丁丁其实也有他细心的一面，虽然平时说话做事不过大脑，但关键时刻都很让人放心。

　　不过我实在没什么胃口，只跟他说了句我想休息一下，也没等他回答，就直接走进了房间里。

　　我换了一件待兜帽的衣服，拉起来刚好可以遮住脑袋。在镜子前面看了一下，这样就算头和脖子突然断裂了，只要没飞出去，也不怎么容易引起别人的注意。

　　镜子里，我的脸还是一如既往的憔悴，好在这几天我也习惯了自己这幅模样，唯独不同的只有脖子中间的地方，有淡淡的一圈鲜红之色，像是一条线，绕过了我整个脖颈。又像是被人划了一刀，初愈以后不明显的伤口。

　　我叹了口气，带上了电话和一些钱，就出了房间。

　　丁丁前不久刚刚离开，说是去买些吃的东西，等着晚上好给我做顿大餐。

　　我在房间里没有出声，他或许以为我睡着了，脚步声还轻了许多。

　　我想了下，在桌上放了一张纸条，大概内容就是说我出去一趟，不用为我担心之类。

　　然后我收起自己的小刀，就出门去了。

　　我穿过熙熙攘攘的街道，其实并不知道自己该从什么地方查起，我手上的线索，一是来自于丁丁所说的残魂，我知道那个一个没有头颅的魂魄，不管怎样这是我一眼就能认出来的东西。另外一个，就是关于我和林天所做的同一个梦境。

　　我现在甚至一度怀疑我妈妈的死，可能也不像表面上看去那么简单。不管怎么样，我一定要查个清楚！

　　我坐在公交车站台想了一会，按照丁丁的说法，我至少还有七天的时间。现在最好的情况，就是用最短的时间找出那个残魂，然后再回老家看看会有什么新的线索。

　　公交车来了一辆又一辆，我始终没有上车，只是看着来来往往不同的人群。这确实有大海捞针那样的感觉，我刚打算换个地方，去找找那些人少偏僻的巷子看看。但刚站起来，电话就响了。

　　我掏出来一看，是个陌生的号码。印象里也没有见过。

　　我接起来，“喂”了一声。

　　电话那头没有很是嘈杂，有兹兹的电流声，好像信号不好的样子。我一连叫了几句，但都没人说话。我只当别人打错了，挂了电话没放在心上。

　　可刚挂下去，电话又响了起来。我疑心的接起，可还是和之前一样没有人说话。

　　我觉得这可能有些诈骗用的系统自播号码，刚想把它拖到黑名单里面去，却收到一条信息。

　　上面写着：小熙，是你吧？

　　我握着电话的手一紧，久久看着上面这五个字，因为叫我小熙的人，只有我妈妈……


第17章

　　我迟疑了一会，想着该怎么回复这条信息，电话那头的人认识我，从这说话的口气来看，应该是一个自以为和我关系不错的人。

　　我妈妈已经死了，她现在既然是鬼，如果要找我，何必用这种不确定的话语。

　　所以如果这不是个恶作剧的话，那电话那头，应该是个我曾今见过，但很久都没有联系的人。

　　我想了一会，给他回了一条信息，问他是谁？

　　那边似乎一直在等着我的消息，刚发过去很快就回了过来。

　　可他没有回答我的问题，反问我现在在哪里？

　　这应该是一种刻意的回避，似乎担心别人看到我们消息的内容。但他既然不说，那我也就不用回答，反正这人找我是他自己的事情，看我们谁耗得过谁。

　　果不其然，大概等了十分钟的时间，短信的消息又想了起来，说，我名字估计你也记不住了，你先说你在哪，我来接你。

　　我看他还是一副不肯说明的样子，只是一个名字而已，却弄得神神秘秘，感觉有大的问题。

　　就回道，不用了，我现在有事。

　　电话那头还有些不依不饶，说小熙啊，你别担心，我现在只是不方便说而已，你告诉我你的地址，等会我过来找你，你看到我就知道是谁了。

　　我想了一下，说好。

　　把地址发过去给他，但我没呆在原地，而是跑到对面街上的店里，装作要买东西的样子随意的逛着，想先看看这人到底是谁，然后再考虑和不和他见面的问题。

　　我也不明白自己现在疑心为什么这么重，估计是这几天的事情，加上小熙这个名字的关系，我总是不断想着梦里的棺材，想着我妈妈的死和这什么关系，所以抓住一点小小的信息，神经都会紧绷起来，就好像猜谜游戏一样，每发现一条新的线索，都会让人格外激动。

　　大概等了半个小时，电话再度响起，但这次不是信息，而是来电。

　　我站在商店的橱窗后面，仔细的向外看去。

　　电话那头是个男人，声音很粗犷，也很着急，刚刚接通，就急不可耐的问说，小熙，我已经到了，你在哪里呢？

　　我说我就在公交站台上，没看到你，你穿什么颜色的衣服。

　　他说话还是很急，道，黄色的黄色的！

　　我“哦”了一声，探头向外看去，发现站台上，确实有个穿黄衣的男人，他年纪已经大了，看起来有四十多岁，人很胖，挺着圆滚滚的肚子，在站台上走来走去。一手拿着电话，不住的问着，小熙你在哪呢？看到我没有。

　　我不认识这个人，但又觉得有些眼熟，似乎真在什么地方见过。

　　我说我看到你了，但我不认识你，有什么事情直说。

　　胖男人哎哟一声，说我的小祖宗啊！你可别逗我了，快点出来！

　　我“啪”的一下挂了电话，对这种来路不明也不知道什么目的的人，必须得硬一些。

　　我看他对着电话喂了几声，发现通话真的断了，在那骂了一句，然后再度打过来。

　　我故意等了一会才接起来，直接告诉他，你到底是谁你直说，我没空在这里和你耽搁。

　　他估计也没有办法，突然把电话拿开，小心翼翼的朝四周看了一眼，这个动作让我有些莫名其妙，觉得他似乎在怕什么人暗中跟踪着他，注视着他的一举一动。

　　胖男人把电话放在耳边，一手捂着嘴，把声音压得很低很低，仿佛但心别人听到一样，才说，熊孩子你真是……我是你小舅啊，你忘记了？小时候还抱过你呢。

　　我焕然大悟，难怪觉得他的模样有些眼熟。

　　这胖男人是我妈妈的弟弟，在我很小的时候还和我们住在一起。但是最后不知道什么原因，他被我爷爷赶了出去。虽然我之后也问过妈妈，但从每次都只是笑一下就掩饰过去，什么都不肯告诉我。

　　而之后我爷爷去世，我爸爸突然离开没了消息，家里就只剩下妈妈和我两个人。就连我妈妈的丧礼，也没见他来过。

　　再过几年，可能我也会忘了自己还有这么一个亲戚。儿时的一点感情早就没有了。

　　但有句话叫做无事不登三宝殿，他突然跑了出来，还找到我的联系方式，肯定不是想和我认亲叙旧那么简单。

　　他在电话里不断的催促着，说小祖宗，你真别玩我了，快出来，我找你真有事。

　　我想了一下，说好，你在那等着。

　　然后我挂了电话，朝他走了过去。他一直瞄着站台上的人，似乎想知道哪个是我。

　　我走到他身后，装出很热情的样子，叫了一声，说哎哟小舅，好久不见了，你找我什么事？

　　他回过头来，脸上的肉都挤在一起，但模样和我妈妈还是有三分像。我这才看清他头上满是大汗。

　　他见了我，小眼睛上下打量一番，才伸手抹去额头上的汗水，说小祖宗，你可算出来了，急死我了。

　　我笑了笑，说不就见个面嘛，有什么好急的。

　　小舅说得得，我是真有事才找你，咱两别在这聊，这也到吃饭的点了，咋们找个地方边吃边聊。

　　我忙说，行啊，地方我选，我知道几家好的。

　　小舅眼睛一转，看了我一会，说小熙啊，心思还挺精，你是怕小舅我选的地方坑你啊？

　　我笑道哪会啊，你可是我亲舅舅！

　　他不想跟我继续绕话，说得得，你选就你选。选个安静点的，我好跟你说事情。

　　我点点头，心里把之前林天带我去过的几个地方想了一遍，都是些我舍不得花钱的地方。虽然只是和他刚刚接触，但我知道小舅这人精着呢，小时候想从他手里要点领用，连几块钱都转着打发我。

　　再一个，作为我妈妈唯一的弟弟，丧礼的时候他没有来，我心里多少也有些气。

　　我故意说了一个最贵的地方，他眼睛一眯，好好盯着我，说，嗯，还真是会挑，就是想让你舅出点血吧。

　　我一听这话，觉得他似乎对这城里也很熟，说不定他之前也就住在这个地方。

　　他一直街边听着的车，说快上车，早过去早商量。

　　我心想这铁公鸡竟然不跟我讨价还价，不知道这些年他确实挣到了钱，还是真有大事和我商量。可转念一想，又觉得我没什么能够帮他的。所以他答应的越快，我心里的顾虑也就越多。

　　我跟着他上了车，问说，小舅，你找我到底什么事啊？

　　他一怕方向盘，说别影响我开车，等会再说。

　　我想起他刚才向两边探头查看的样子，觉得他没准真被人跟踪了也说不定。转头回去看了一眼，但也没发现什么。

　　没用多少时间，我们就到了我说的那家饭店。

　　一走进去，我的屌丝心就泛滥了，觉得这种地方真是有钱人才能来的。

　　和我比起来，小舅反而轻车熟路，直接和招呼我们的服务员低声说了什么，她就带着我们到了走廊尽头的包厢里。

　　我胡乱点了几个菜，也不管好不好吃，往贵里挑总是没错的。

　　服务员出去以后，包间里就只有我和小舅两个人了。

　　但他刚才还一副迫不及待的样子，来到这里以后，忽然变得气定神闲起来。

　　我看他这幅模样，就装作玩电话的样子，也没打算先开口。

　　我俩都沉默着，我斜眼看了他一会，发现他似乎在想着心事。一手搭在桌子上，手指不停的瞧着桌面。中指上还带着一圈红绳，我觉得他一把年纪了，应该也结了婚，但连个像样的戒指都没有。

　　他在椅子上挪了一下身子，突然问我，说小熙，你妈妈她……

　　我妈妈死了！

　　我直接打断他的话。他愣了一下，说我知道。

　　我心里的气一下就冒出来了，我说你知道我妈妈不在了，她葬礼的时候你怎么不来？她可是你姐姐，那时候你跑哪去了？现在有事就来找我了，我和你熟吗？

　　他没想到我的反应会这么大，忙说，你别嚷嚷，我也知道我对不住你妈妈，不过有些事情是身不由己的。我想去也去不了。

　　这话听起来有些奇怪。我说，难道还会有人拉着你不成？

　　他沉默了一下，说小熙啊，每个人都有自己的难处的，我被你爷爷赶出家门的时候就没想过要回去了。

　　我说那是我爷爷做的，爷爷也死了很多年了，跟我妈妈没关系。你有什么事情就快说吧，别扯这些没用的了。

　　他脸上的肉一甩，说对对，过去的就过去了。

　　然后他拉了拉凳子，坐近我一些，说，小熙，小舅这段时间吧，手头上有些紧，朋友都帮不上忙了，你看你能不能……

　　我一听就明白了，这是要借钱的口气。我笑了一声，说，小舅啊，你看看我这个样子像有钱的人吗？你都能带我来这吃饭，还差那几个钱？

　　他一张满是油的脸凑了过来，眼睛一闪一闪的说，小舅我也是没办法了，我知道你没钱，但现在被人催得紧，只能靠你想想办法。

　　我又想起在公交站台上他畏首畏尾的样子，估计是欠了别人一屁股债，担心要债的人跟着他。可我别的忙或许能帮，但谈到钱，我真是一点办法也没有的。

　　我笑道，说奇了，小舅你知道我没钱，那还找我干嘛？

　　他又凑近了些，压低声音，仿佛害怕别人听到他说的话。

　　小舅说，我是这么想的吧，你看你妈妈刚刚过世，总有些值钱的东西留下来给你，你先借一两样给我拿去压给人家，等过段时间手上宽松了，我在赎回来还给你。

　　我心里冷笑，这主意都打到我妈妈的遗物上了。

　　我面不改色，说小舅你真是出去久了忘了家，我家里本来就穷得叮当响，我妈妈平时也是省吃俭用，哪里会留下来什么值钱的东西。锅碗瓢盆倒是有一堆，可对你没大用啊！

　　他拉了我一下，凑到我耳边，畏畏缩缩的说，你妈妈不是有一对血珀吊坠嘛……要不你先把那个给我？


第18章

　　我妈生前是个很勤俭的女人，住在小县城里，从来都不讲究穿衣打扮的事情，唯一的一对首饰，就是小舅所说血珀吊坠。但平时也从不见她戴出来，只是好好的收在盒子里，我不知道这吊坠对她有什么特殊的意义，小时候有几次被我偷偷拿出来把玩，总是会被她骂一顿。

　　血珀就是琥珀的一种，外表成红酒的颜色，但那对吊坠成色并没有多好，两个都只有拇指头大小，里面包裹着一颗小小的像红豆一样的东西，借着阳光也看的不怎么清楚究竟什么。

　　我不清楚小舅为什么会特意提到这个东西，但这既然是我妈妈的遗物，不管他说些什么，我也不可能拱手相送。

　　我沉默了一会，他也没有打扰我，只是静静的坐在一旁，目不转睛的看着。

　　我受不了他这样的目光，忙说，小舅，你可能不知道这些东西的价钱吧，别一听是首饰就觉得能换多少钱，那一对吊坠，顶多也就几千块，还不及你把车卖了呢。

　　他说这事就不用你操心了，我肯定能找到那些不识货的冤大头把它卖个好价钱。

　　我觉得这可能是今天听到最可笑的一句话了，忍不住笑了一声，说你既然能找到不识货的冤大头，那随便上街挑一两样拿去忽悠不就得了，何必一定要我妈妈的东西？

　　他听我这么说，愣了一下，似乎不知道该怎么继续，手指又开始在桌上一点一点的敲着。

　　我觉得从头到尾，他都没跟我说一句实话，目的就是为了那血珀吊坠。我虽然想不明白这东西有什么好的，但期望着能从他嘴里套出点有用的消息。

　　他深深吸了一口气，又吐出来，脸色也不像刚才那么和善了，只是盯着自己的手，冷冷的道，小熙，我就觉得那条吊坠挺好的，没准真能卖个好价钱，要是挣得多，肯定也会分一些给你。

　　我越来越觉得我小舅不是什么能成大事的主，要是只说欠了一屁股债我可能会信，但这话越说越是离谱，我虽然年轻，但也不是没见识的愣头青，心思不会因为他随口一两句分红就摇摆不定。

　　我笑了笑，让自己看起来自然些，说，我还真挺缺钱的，但是实在帮不了你，那对吊坠，我妈妈下葬的时候就陪着她入棺了，想给你也没办法。

　　他身子朝后一靠，突然冷笑一声，说小熙，这些年不见你也会骗人了，我知道在你身上，你妈是我姐姐，她的东西我也该有份的。我只要这吊坠，别的什么也不要。

　　我嘿嘿一笑，说小舅我真没骗你，我也不是女人，用不着这些东西，反正我妈妈喜欢，就留在我妈妈身上了。

　　小舅绷起脸来，一双眼睛滴溜溜的转，嘴巴紧抿着，根本就不相信我的话。可我这么说了，他也没办法求证，谁让当初下葬的时候他不在呢。

　　他点着桌面的手指越来越快，仿佛心里越来越着急。我坐在一旁不出声音，心道看你还能说些什么出来。

　　谁知他忽然站了起来，一身肉胡乱的抖着，说，小熙，实话跟你说吧，今天你还真得把这吊坠给我，你也不用给我瞎编了。我找你之前，就已经回老家把老房子好好找过一遍了，你妈妈的坟……我也看过了……

　　我心里一惊，刷的一下站了起来，说你这话什么意思？

　　他极力让自己冷静，但越是这样表情反而更加扭曲，他说，你妈妈的坟，我已经刨开看过了，吊坠不在里面，不过你放心，我已经重新厚葬了，毕竟她也是我姐姐……

　　我只觉得脑中嗡的一声，好像打了一个响雷，我有些不敢相信自己听到的话，但双手已经发凉了。

　　眼前这个人，竟然还是我妈妈唯一的弟弟，还是我的舅舅！

　　我指着他，说你把刚才的话再说一遍！

　　他没有闪躲，只是顿了一下，说小熙，你相信我，我什么都做得出来。我也不想伤害你，只要你把那吊坠给我，那你还是我外甥！

　　我怒极反笑，从来没想过世界上还有这种人，刨了我妈妈的坟想和我抢东西，竟然还一副理所应当的样子！

　　我二话没说，抄起面前的凳子就朝他砸了过去！

　　他身子太笨重，没有躲开，脑袋被我砸个正着，呀的一声惨叫就倒在地上！脑袋上不知道哪里破了，血顺着额头流了下来。

　　我当时真的有种想要杀了他的冲动，紧了紧手里握着的凳子，准备继续砸他。

　　没想到他喘着粗气，忽然说，好好，我最后一个亲人啊！就是这么对待我的！

　　他的话音一落，脚下的地板中忽然伸出一支手来！

　　我下砸的动作猛的一滞，这短短的时间，那手不断伸长，一个黑色的人影，突然从地板里爬了出来！

　　他全身都是黑色，包裹眼白和牙齿。我看不清他的五官，只觉得这鬼被引来的真不是时候，要是丁丁在这里，我就直接交给他解决，继续揍死这胖子。

　　可以晃眼一看，突然发现这鬼的手指之上，竟然绑了一道红绳，在他一片漆黑的身体上显得极为明显，和那胖子手指上的一模一样！

　　我突然想起丁丁说过关于九太太的事情，他说红绳绊住的，是人的灵魂，我不知道这红绳到底有多少用处，但心里很是慌张！

　　因为我发现我小舅明显也能看得到这鬼的存在。

　　从这黑鬼一出来，他就转头看了他一眼，然后对我说，谭熙，你可别怪我了，我是也身不由己的。

　　他话音一落，黑鬼突然就朝我扑了过来！

　　我下意识一闪身，险险躲开。

　　小舅看到我的动作，愣了一下，突然叫了起来，说你怎么也能看到他！不应该的！不应该的！谭熙，你妈妈做了什么！

　　我无暇去想他的话，全部精神都只落在黑鬼的身上。他的身子像是没有实体，但每每扑来，都能带起一股冷风，让人身子打颤！

　　这包间里到处都摆着东西，我行动很不方便，向后一退，就撞在了身后的桌子上，后腰撞得生疼，眼睁睁看着厉鬼朝我扑了过来。

　　我本来以为他会从我的身体里穿过去，但没想到我竟然能够触碰到他的身子，冷得像冰一样，力气也十分的大，一下就将我撂番在地。

　　他把我的手脚紧紧压着，使劲扭着想要让我失去行动的能力。

　　我疼得龇牙咧嘴，感觉骨头随时都会断掉。这时候我真的后悔没有和丁丁好好学学驱鬼的方法，不然我还能多挣扎一会。

　　小舅见我被制住，慢慢从地上爬起来，他呼吸很急促，伸手擦了一下额头上的血。才气喘吁吁的走过来，说谭熙，你斗不过我的，我还是那句话，你交出吊坠，我绝对不会伤害你。你还是我外甥！

　　我咬着牙呸了一声，骂道你他妈做梦去吧！

　　我一发狠，头顿时朝飞了出去。

　　小舅看到我这个样子，脸上的肉一抖，连忙向后一退，哪知脚下一个踉跄，狠狠的摔在了地上。

　　我几乎没考虑自己要做什么，心里只想咬死这个家伙！

　　他惊恐的看着我，不断扭动着身子向后爬去，口中乱吼道，飞头蛮！你竟然成了飞头蛮！原来你已经死了！

　　我什么也不顾，张嘴就朝他咬了过去，他伸手来挡我的头，动作却没我这么机灵，一下被我咬中手臂，疼得哇哇大叫！

　　我紧紧咬着不松开口，他尖叫着一拍地面，突然又有一个黑手从地板下伸了出来！

　　我见势不妙，也不知道还有多少类似的类似的鬼怪在这周围，除非我的身子能够四分五裂，不然当是这两只黑鬼就对付不了。

　　我心里越来越急，嘴里咬了也越来越紧。

　　胖子疼得大喊，另一只手朝我一拳一拳的打来。每一下都没有留情，很快我就感觉头晕眼花，炸裂一般的疼！

　　然后我突然看到他手上的红绳，脑子里顿时转过很多念头。如果红绳绑着两个人的灵魂，他是靠这个来操控鬼怪的话，是不是没了绳子，就会断开他和黑鬼的联系？

　　眼看第二只黑鬼也完全从地下爬出，我来不急多想，忍着头上的剧痛，看准了这死胖子不断朝我打来的手，乘着他挥手的空荡，一下咬住了他的手。

　　我不清楚他多久没有洗过了，咬在嘴里顿时觉得有股咸味，恶心得我差点吐出来。但现在危机关头，我只能强行把想吐的欲望忍下去，挪动着牙齿咬住他手上的红线。

　　他似乎意识到我目的，顿时慌张起来，另一只手狠狠使劲来拉扯我的头发！

　　我觉得自己头皮都快被扯掉了，甚至嘴里都很难在使出力来。第二只黑鬼已经来到我俩身边，抓紧我的头，猛的用力一拽！

　　我立马被这黑鬼从他手上扯了下来，但好在就那么一瞬间，被我咬住的红绳也被扯断了！

　　黑鬼手里的动作忽然一停，就好像断了线的木偶一样。我被压住的身子猛的一推，和头一起从他们手中挣脱出来。

　　我本想继续收拾那死胖子，可他这时反应也很快，已经抓起断开的红绳在重新捆绑着。

　　我眼看没有机会，也不能继续留在这里等死，头立马落在脖颈上，把衣服上的兜帽一套，就朝包间外跑去。

　　临走时回头看了一眼，发现他也正恶狠狠的盯着我，还冲我大喊一声，说谭熙你等着，我会找人来收了你的！

　　我只当他放屁，一把推开门就跑了出去，刚好还撞上来送餐的服务员，她们被我这慌里慌张的举动吓了一跳。我也没心思解释，迈步就朝饭店外跑去！

　　出了饭店我脚下没有停过。虽然料想他不会那么快追来，但毕竟这胖子邪乎得很。等跑得远了，我才停下深深喘了口气。


第19章

　　我看看时间，天已经黑了下来，城市里的灯光都已经点亮，街上行人来来往往，都是一副幸福的模样，只有我，这一天之内不知道经历了几次生死危机，好在每次都侥幸逃脱，就好像我看过的新闻里那个被闪电击中几次，但都险险活下来的人一样，不知道这是幸运还是不幸。

　　我拿出手机，想给丁丁打个电话，问问他那红绳控鬼的事情。但是握在手中，迟疑了半天也没有打出去。想了想，又把电话收了起来。

　　刚才小舅说的那些话，让我觉得自己现在并不只是引鬼那么简单，似乎有很多的网，正一点一点的张开，我就像蜘蛛待捕的飞蛾一样，随时都可能撞在网里。

　　这种感觉，就好像在暗地里，正有无数双眼睛盯着我，监视着我是一举一动，我不清楚这会不会涉及到自己身边的人，所以保持距离，总是没错的。

　　我坐在街边，细细想着小舅说过的话。他那些怪异的举动背后，绝对还隐藏着其他的人。如果他能够控制鬼怪为自己做事，但看他那半吊子的模样，甚至从他认为我已经死了的情况来看，他的能力，甚至远远不及丁丁。

　　可就算如此，要对付我还是挺容易的。

　　我想起他畏首畏尾的样子，现在看来，说不定确实有人在暗处盯着我们。但这个人，或者是个鬼，始终没有现身出来。

　　小舅的样子似乎很怕他，这说明对方一定是各方面能力都远在他之上的人，甚至能够逼得他对自己唯一的亲人动手。

　　我点了一支烟，想要醒醒脑子，但越抽心里越烦。

　　如果他们的目的就是我妈妈留下来的血珀，那这血珀究竟有什么用处？以至于为了找到它，丧心病狂到能够去掘开死者的坟墓。如果我把这东西交出来，会不会真的就没事了？

　　可是我心里有种感觉，从我开始撞鬼之后，事情就远不止自己想的那么简单。就算把血珀吊坠拱手让出，我身上的事情也不会这么轻易结束。

　　最让我在意的是小舅那句话，在发现我能够看到黑鬼时，他问我，你妈妈做了什么？

　　我当时来不及细想，但现在回忆起来，觉得这句话有很大问题。

　　我妈妈在世的时候，和小城镇里生活的普通女人没有任何差别。早睡早起，生活很是规律。我回忆中的日子，就好像所有平凡人一样，时悲时喜，寻常普通。

　　可小舅的那句话，似乎在暗示我妈妈也和他一样，能够见鬼，控鬼，甚至还能做很多小舅无法做到的事情。但这样一个形象，和我记忆里妈妈的样子完全对不到一块。

　　我正在这里做着种种猜测，忽然有个女人朝我走了过来，她站在我面前，我低着头刚好能看到她脚下的高跟鞋。见她站着不动，才抬起头来看了一眼。

　　这个女人打扮很时尚，长得也很漂亮，算是属于回头率很高的那种。

　　她微微俯下身子，好奇的看着我。

　　我按灭了手里的烟头，奇怪的问她，有什么事吗？

　　她笑了一下，说我是不是在哪里见过你啊？看起来很眼熟的样子。

　　我有些纳闷，仔细看了看她的容貌，没有什么可疑的地方。也能感觉到她的呼吸，可以确定不是被我引来的鬼怪。但我的确不认识她，而且我经历过刚才的事情，对陌生人的防备更强了些，只想早些打发她走，正要说话，她突然焕然大悟的道，哦，我想起来了，你是林天的朋友对吧，我似乎看到过你们一起的照片。

　　我听到林天的名字，心里的堤防才松了一些。

　　我点点头，问，你也是林天的朋友？

　　她笑了一笑，坐到我身边，说算是朋友吧。

　　我听这话挺奇怪的，问她什么意思？

　　她略微有些失落的告诉我，其实她喜欢林天很久了，但林天一直没答应做她男朋友，两个人这么不冷不热的，处在一个不尴不尬的位置上。

　　说着，她又叹了一口气，对于和林天的事情，仿佛很是纠结。

　　她说的很像那么一回事，我知道林天挺招女孩子喜欢的，家里有钱，长的也不错，身边也不是会出现一些倒贴的女人。但林天也挺贱的，不管喜欢不喜欢，从来不会把话挑明了说，美其名约怕伤害对方，所以总是把关系弄得那么不温不火，至于他究竟是怎么想的，我就不知道了。

　　她一抹头发，突然又笑起来，说我刚才在那边看你很久了，担心认错，不过后来一想，大不了道个歉而已，不过好在我没认错。你们的照片我都看过很多了。

　　我这才“哦哦”一声，跟她打个招呼，说你好。

　　她一笑，说别那么客气嘛，我叫谢宁。

　　我“嗯”了一句，没有在说话。好像是看我不太热情，谢宁略微有些尴尬，她沉默了一会，突然说，那个，请问你能不能帮我和林天时说说好话。作为回报，我请你吃东西。

　　我算明白她为什么对我这么热情了。原来是想借我和林天的关系成功上位。但对我一个刚认识的人就说这种话，也不知道她是傻呢，还是太喜欢林天无所不用其极了。

　　我实在不喜欢掺和别人的感情事，忙说，这我可帮不了你，他喜不喜欢你，也不是由我几句话说了算的。

　　她拉着我摇起来，嗲声嗲气的撒着娇，说不用你怎么帮的，只要你和林天一起的时候夸我两句就好了，不然他身边那么多狐狸精，不知道怎么贬低我呢。

　　我真是一个头比两个大，最受不了女人这样，心里把林天骂了个遍。

　　谢宁见我还不出声，掏出电话，说，不如我们现在去找他好不好？

　　我想起白天的事情，觉得自己还不知道该怎么面对林天，刚想开口阻止，谁知道谢宁已经迫不及待的拨了出去，同时还朝我眨了眨眼睛。

　　电话很快接通了，谢宁马上装出一幅小女人的样子，连说话的声音都变温柔了许多，我立马起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她问林天，你在哪呢？

　　我听不到电话那头的声音，只见谢宁皱了皱眉头，自言自语道，你在谭熙家？谭熙是谁？

　　我一愣，心想林天怎么会在我家，难道林静的情况不好，他真来要我的命了？

　　我忙道，你把电话给我。

　　谢宁奇怪的看我一眼，也没多说什么，直接将手机递到我的手中。

　　我“喂”了一声，电话那头也愣了一下，接着吼道，谭熙！你他妈跑哪里去了？还有，你怎么和这女人在一起？

　　我一听声音果然是林天的，心里对谢宁的防备才卸了下来。

　　但她在身边，很多话不能当面讲，只说我只是出来走走而已，刚好遇到谢宁了。林静怎么样了？

　　林天说，托你的福，没什么事了！

　　我听他说话阴阳怪气的，显然还在对中午的事情耿耿于怀，于是我岔开这话题，问他怎么在我家呢？

　　他说你快回来吧，我找你有事。

　　我“哦”了一声，说好，然后挂了电话，还给谢宁。

　　我本来不想回家的，但一是听林天有事和我说，二来不知道谢宁会缠我到什么时候，要是又撞鬼我可没能力护着她，心想丁丁也在家里，回去以后甩了这个包袱在研究之后的事。就说，林天在我家里，你跟我走吧。

　　她很是意外，忙道，原来你就叫做谭熙啊？

　　我点点头，没有回答，走到路边，想堵一张车。

　　谢宁跟了上来，模样很是激动，说难怪我今天眼皮一直跳呢，就知道会遇上好事。

　　我心里苦笑，想着遇上我算你倒霉。

　　不过我不好当面回绝什么，毕竟林天卡在中间，我得给他留给面子。

　　我们很快就打到一张车，给开车的师父说了一下地址，车就开动了。

　　谢宁是个话很多的女人，整条路上，几乎都在和我说她怎么和林天认识，又怎么喜欢上他的事情。

　　我觉得这完全就是个没什么大脑的女人，或者该说天真，换做是我，完全不会和一个刚认识的人说这么多关于自己的事情。

　　但她似乎很想跟我拉近距离，搞好关系，又有些小女人的心机，知道自己在林天心里分量不重，所以想从他朋友开始入手。

　　我一路上基本都在听她说话，偶尔回应一两句，很是无聊。

　　不过好在一路上都没遇上几个红灯，车很快就到了我家楼下。

　　我们下了车，她朝着四周看了一看，突然皱眉道，你就住在这种地方啊？

　　我听她的口气似乎有些嫌弃，或许在她心里，林天的朋友也该和林天一样，至少在钱的方面一样。

　　我呵呵冷笑一声，没有回答。

　　她跟着我上了楼，来到门口，看到门锁还是坏的，她脸色又变得很古怪，似乎更加失望了。

　　我没理她，直接推门进去。哪知屋子里黑乎乎的，没有开灯。

　　我顺手摸到开关的位置，顺口喊了一声林天的名字，可是没有人回答。

　　我心里疑惑不已，灯亮了起来，走到房间了一看，屋里空空荡荡的，一个人也没有，就连我走的时候放在桌上的纸条都没人动过。

　　我奇怪的说，林天呢，不是说在我家里吗？

　　谢宁也是满脸的疑惑，她走到几个房间里一看，站在我的房间门口，突然转过头来问我，说，这是你的房间吧？

　　我愣了一下，点头说是，她忽然走了进去，开始翻箱倒柜弄了起来。

　　我立马喝道，你干什么！

　　谢宁没有理我，依旧把我房间的柜子一个一个打开，似乎在找着什么东西。

　　我忙跑了上去，想要阻止她的动作，但伸手一拉，发现她就像一块石头焊在那里，完全拉不动她。


第20章

　　她也全然不理睬我，还是一味的翻着我箱子里的东西。

　　我第一感觉是自己又撞鬼了，但是一想又觉得不对，谢宁是有体温有呼吸的人，而且她还是林天的朋友。但她现在这怪异的举动，加上沉如千斤的身子，哪里还像个正常人了。

　　谢宁最后一个提在手上，像是没有找到她想要的东西，甩手一抛，箱子撞在墙上直接变成了碎片，力气大得有些惊人！

　　她站了起来，背对着我，冷笑着说，看来血珀也没有放在家里啊，没办法了，只有你告诉我了！

　　我惊道，你怎么也知道血珀的事情？你是什么人！

　　她没有回头，而是阴惨惨的笑着，说哪来这么多话啊，只要告诉我血珀的下落就好了。不然……

　　她话没说完，突然抬起手来，拉开自己脑后的头发，就好像在掀开一块幕布一样。

　　我惊讶的发现，她后脑之上，秃白一片，完全没有头发生长。但那头皮之上，却多出了一张嘴！

　　那嘴巴很大，甚至不能闭合，嘴里长着一拍杂乱的牙齿，一条舌头慢慢从里面伸了出来。

　　那嘴巴呵哧呵哧的喘着气，舌头顺着嘴角一舔。

　　我听到她的声音从前方传来，说，谭熙，我现在可是饿得很呢，你是想要血珀，还是要自己的命？

　　我看着她脑后恶心的大嘴，手伸到包里握紧小刀，喝问道，你是我小舅派来的？

　　谢宁阴沉沉的笑了一声，说，那种窝囊废，连这么点事情都办不好。还得让我亲自动手。

　　她顿了一下，又道，看来不吃点苦头，你也不会老实交代的！

　　她话音一落，脑后的嘴巴里，舌头刷的一下就朝我伸了过来。黏黏稠稠，好像一条在水里泡得浮肿的长蛇一样。

　　我下意识的拔出小刀挡在面前，可没想到刀刃刺在她舌头上，竟然砰的一声折断了，而那舌头完全没有损伤！

　　我还没反应过来，就被这舌头紧紧缠住脖子。她用力一卷，勒得我喘不过气了。

　　我念头一头，头再次飞了出去，才脱离了这长舌头的束缚。

　　谢宁愣了一下，忽而一笑，说，恩，好玩好玩，我看是先吃脑袋好呢，还是先吃身子。

　　她的舌头好像长着眼睛，一下一下朝我飘在空中的脑袋卷来，我匆忙的躲闪着，始终找不到反抗的机会！

　　而我的身体想去拉住这条舌头，但只被它一扫，就好像巨石砸中一样，立马倒飞出去，狠狠撞在墙上。疼得我几乎都要窒息。

　　她一点点朝我逼迫过来，我逃无可逃，退无可退，正无计可施，忽然听到丁丁的声音，仿佛巨雷一样炸响在屋内！

　　他说，谭熙，你又把什么鬼带回来了！

　　我心里一喜，忙喊到丁丁你在哪？

　　丁丁的声音依旧很大，就好像他拿着话筒在你耳边叫嚷一样。

　　他说，我在你卧室里！

　　我一怔，卧室里明明就只有我和谢宁的身影。

　　我慌忙喊，你别跟我开玩笑！

　　丁丁顿时就怒了，吼道，你给我醒过来！你在哪睡着了？做梦带了个鬼回来！你看得到我才怪！

　　我一惊，难道我现在在经历的事情，只是个梦而已？可一切都是这么真实，甚至还能感觉到被谢宁袭击的剧痛感！

　　谢宁明显也听得到丁丁的声音，她舌头一摆，大喊一声，烦躁！

　　紧接着，她动了起来，不再只是依靠舌头朝我攻击，人也朝我的身体跑了过去！

　　她给我的感觉就好像一个巨人，没跑一步，甚至都能感受到楼房的震动！我哪里敢去和她硬拼，说不定被碰一下，都会皮开肉绽。

　　谢宁的朝我的身体扑了过去，似乎想要先困住我。但她脑后的舌头也没有停下，不断朝着我的头卷来。曾今我看倩女幽魂的时候就觉得那树妖的舌头恶心无比。现在自己亲身经历，才发现这哪里只是恶心，分明让人作呕！

　　她脑后的嘴巴里不断低下口水，连后背的衣服都已经被口水浸透。整个房间里，都能够闻到一阵腐尸的恶臭味。

　　我被熏得透不过气，微微一迟钝，头立马就被她的舌头卷住！

　　不幸中的万幸，唯一能让我感到欣慰的，是她的舌头没朝我嘴巴里伸进来。但这一卷，我的头再也无法动弹，任由着她向后拖着朝那张畸形的嘴巴里塞去！

　　我眼看着自己离那张嘴巴越来越近，急得直叫，说你吃了我就找不到血珀的下落了！

　　她冷冷的笑了起来，竟没有一丝犹豫，说，我先吃了你的头，反正还有魂还在，看你还不把血珀的下落说出来！我可是……真的饿了！

　　她脑后的嘴巴大大张开，如同一个能吞噬万物的黑洞！

　　我心里一凉，觉得自己也不用等七天，现在大限就到了。

　　可就在这时，房间的地面之上，突然亮起一点烛光。一隙小小的火焰，突然出现在距离地板不到十厘米的地方。

　　紧随其后，火焰越来越多，一点一点亮了起来，总共有四十九根，围成一个圆的形状。

　　等最后一点火光亮起，丁丁带着他的背包，忽然出现在火圈中间！

　　我心里猛的升起一丝期望，忙大喊他的名字。

　　丁丁没有任何迟疑，他只看了谢宁一眼，恶狠狠的说了一句，你找死！

　　然后他一拉背包，抓了一把不知道什么东西，朝着谢宁脑后的嘴巴塞了过去！

　　谢宁顿时也惊慌起来，她想躲开，甚至松开了卷住我的舌头，朝丁丁探了过去！

　　丁丁甚至没有躲闪，他那模样在我眼中，就只有八个字——胸有成竹！百鬼不侵！

　　谢宁的舌头，竟然穿透了丁丁的身子，就好像空气一样，完全不能触碰到他分毫。

　　丁丁抓着手里的东西，朝着她口中猛的一灌！

　　霎时，我就听到谢宁开始惨叫起来，她的舌头迅速缩了回去，两手朝着脑后不断摸着，似乎想要把口中的东西抠出来。

　　但丁丁哪会给他这个机会，他抬起脚，狠狠踢到谢宁的背上，尽然直接把她踹飞出去！

　　谢宁挣扎着从地上爬起，她脑后的嘴巴不断抖动着，竟不停吐出血来。然后，她刷的一下回过头来，满眼恶毒的看着我和丁丁，口中哼了一声，突然就消失不见了。

　　丁丁望着她消失的方向，骂道，你以为只有你会哼啊！哼！

　　我的头飞到丁丁身边，问他怎么样了？她死了吗？

　　丁丁转头看着我，骂道，她本来就是鬼，已经死过一次了，还怎么死！

　　我有些尴尬，忙解释说我问她魂飞魄散没有。

　　丁丁说没有，她跑了。

　　然后他突然瞪着我，骂道你给我赶快回来！

　　我说我不是在这呢……

　　我话还没说完，丁丁直接撩起拳头朝我脸上一拳，喝道，你先醒过来！

　　我只觉得脸上一阵剧痛，身子忽然一抖，打了一个冷战，两眼猛的睁开，忽然发现我根本不在家里，而是和之前一样，还坐在街边，不知道什么时候睡着了！

　　但我这一醒，顿时感觉脸上和身上疼得要命。差点直接趴在地上。

　　好不容易缓过劲来，电话就响了，我一看，是丁丁，忙了起来。

　　他在那边叽里呱啦的骂着，很多话我都听不清楚，但意思还是明白了，让我赶紧回家。

　　我也不敢在继续逗留，站起身来，忙打了车。

　　我坐在车上，看看时间，从我跑出饭店，已经过了两个小时。想起刚才梦里的经历，还是让我不寒而栗。

　　这估计是我撞鬼以来遇到最危险的一次，一切都来得那么突然，甚至不能让我做好防备。从梦里就开始了。

　　我惊魂未定，刚一下车，就连滚带爬的跑回家。

　　丁丁坐在客厅里，满脸的不高兴。一见我回来，撩起拳头就冲了过来。

　　我忙伸手挡住，又被他救了一次，也不好意思还手，只说，得了得了，刚才那一拳算扯平了，我脸还疼着呢。

　　丁丁这才忍着气，说你自己看看你房间里。

　　我疑惑的走了进去，发现房间里所有东西都乱七八糟，柜子都被抽了出来，甚至还有一个被砸得粉碎，地上点着一圈蜡烛，几乎都已经烧灭了。

　　所看到的一切，和梦里的场景一模一样。

　　我讶道，怎么回事？那不是梦吗？

　　丁丁说，是梦，但也是个能要你命的梦。

　　我不解的望着他，他才和我解释起来。

　　丁丁下午买了东西回来，看到我在桌上留的字条，知道我心情不好，别人劝了也没什么用，索性就不管我，也乐得自己买了东西一个人吃。

　　到了晚上，他还是没有动找我的念头，只觉得我遇到了事情肯定会打电话找他帮忙。哪知他正看着电视，忽然觉得房门开了，他以为这屋子有引来鬼，出去查探了一下，却没什么发现。

　　刚走进来没一会，忽然听到我寝室里传出很大的动静，丁丁跑过去一看，就见我房间里的柜子一个一个自动打开，甚至还自己砸在墙上撞成碎屑。

　　他感受不到丝毫鬼怪存在的气息，刚开始还以为遇上了从没见过的凶鬼，让他有一种束手无策的感觉，差点就卷铺盖走人了。

　　他甚至都收好了包袱，但一想又觉得不对，九太太告诉过他，不管是什么鬼，虚无也好实体也罢，总会有一个能够看得到的形体。

　　他把脑中所能想到的鬼怪都想了个遍，最后想到两个字——梦魔！


第21章

　　有梦自然就有做梦的人。

　　丁丁试探性的在每个墙角都撒了香灰，在香灰上点了白蜡。

　　我问他，这有什么用？

　　丁丁说，这叫照影。梦和影子本来都是虚无的东西，但又是切实存在。普通的梦境自然是看不到的，但要是梦魔作祟，能看到鬼怪的形体。

　　果不其然，等他布置好一切，就在房间里看到了我和谢宁的影子。接着就发生了我听到他说话的事情。

　　我问他，看到那鬼就算了，怎么还能看到我？

　　他瞪我一眼，说，你本来就是阴幡，现在又被附身了，算个半鬼，自然是看得到的。

　　然后他开始摆阵，以人的身份闯进梦里救我，我和谢宁在梦里都是无形的，所以根本拿他没办法。

　　丁丁说得很是复杂，在我看来他的阵势就是在地上点一堆蜡烛。丁丁说这就是外行看热闹，这每一根蜡烛之间的距离多少，蜡烛的长短，还有每一个点燃的时间，都是有讲究的。

　　他说了很多，但我基本记不住。

　　我只问他，那现在梦魔逃了，而且来的时候也没什么动静，以后要是再遇上，该怎么对付？

　　丁丁说，逃的不是梦魔，你以为你只是惹上一只鬼？是两只！梦魔只是让你入梦而已，另外那个长舌头的，比梦魔凶得多。名字貌似叫做二口女，是会吃人的鬼怪！

　　而且这二口女极难对付，丁丁说在他所知道的事迹里，还从来没有人真正把这鬼怪灭杀过，他刚刚塞到谢宁嘴里的东西，是香灰，但也是能让她一时不适，却没办法彻底消灭她。

　　在丁丁的印象里，二口女唯一死亡的理由，就是吃太多东西被自己撑死……

　　我想起谢宁那个样子，还是忍不住一阵恶心。

　　我低头沉默了一会，对丁丁说，这两个鬼不是被我吸引，而是直接冲我来的。

　　丁丁缩起脚坐在沙发上，眼睛一转，说，什么意思啊？你现在在鬼怪里这么有人气了？还有慕名而来的？

　　我忙说不是，但又不知该怎么开口。丁丁见我神情奇怪，凑到我身边，说，到底怎么回事？你不告诉我我也帮不了你啊。

　　我想了一会，才将中午我出去之后遇到小舅，以及谢宁的事情说了一遍。

　　丁丁的神色很怪，但隐隐又有些兴奋。他听后沉思半晌，突然问我，那他们要找的血珀，真的在你手里？

　　我点点头，说是。然后走进厨房，从橱柜上方抬下一个箱子。

　　吊坠这种东西对我没用，但我留在身边，只是为了有个念想。我确实也把它放在家里，只是谢宁没找对地方而已。

　　我和林天从老家收拾回来的东西，都放在这个箱子里。只不过我房间里已经塞满了东西，一时无处存放，就先搁在橱柜上方。

　　丁丁饶有兴趣的站在我身后，看我打开箱子，从里面找出一个小小的首饰盒来。这盒子外表成黑色，边上有繁复的金色花纹，丁丁只看了一眼，突然道，这些是镇鬼符的图案呢？

　　我细细看了一下，只见这些花纹左右对称，虽然不是很明显，但隐约能够看到一个“敕”字。若是丁丁不说，那我完全是不会注意这些东西的。

　　但单从这符文上看，并不能证明我妈妈就一定也和小舅一样会控鬼制鬼。毕竟在小县城里，一户人家多少都会有几样缺血避鬼的东西。像是屋门后悬挂的镜子，贴着黄符等等。

　　一个饰品盒子上画着符文，虽然特殊了些，但未必没有相同的情况。

　　我把剩下的东西放好，捧着盒子走到客厅里，放在桌上。

　　丁丁仔细的研究着，我只希望他能够看出些端倪，否则以的眼力，是发现不了吊坠的问题的。

　　他没有打开盒子，而是在那些符文上看了很久。我对他这举动有些奇怪，但也没有多问。

　　过了一会，丁丁说，这估计是我看过最复杂的符文了。数了一下，一共八十一道，都不是盒子本身印着的。而是后来有人画上去的。

　　他指着盒子，说，而且你看，虽然画了那么多，但分布的很是规律，甚至不知道内情的人一看，感觉就是绚丽的花纹。完全不会想到这是镇鬼符文。

　　丁丁这话说的不错，我不懂符文这些东西，但是看在我眼里，这图案几乎就是一朵绽放的牡丹花。很难让人联想到其和鬼怪有关。

　　我问他，这些符文有什么具体的作用？

　　丁丁摇摇头，说他不知道，寻常的鬼怪，一道符文就足够了。但这上面有八十一道，估计都能镇阎王了。

　　他一边说着，一边伸手将盒子打开。一块血珀，安静的躺在盒子之中。

　　丁丁一皱眉，问我，不是说有一对吗？怎么只有一块？

　　我说我不清楚，我回家的时候这东西就放在我妈的床上。就好像有人刻意摆在那里的一样。但打开以后，里面只有一块血珀。我到处都找过了，却始终找不到另外一块。

　　丁丁眉头皱得更紧，他没有说话，伸手想要将这血珀拿起，哪知刚一碰到，突然就像摸到了火炭一般，迅速把手缩了回来。

　　我急忙问他怎么了？

　　他说这东西咬我！

　　我奇怪的看着他，伸手将血珀从盒子里拿了出来。入手冰凉，好像拿起的是一块冰。

　　丁丁诧异的望着我，说怎么回事？为什么你碰它就没事？

　　我说从来都没事啊，我小时候觉得好看，也经常偷偷拿出来玩。

　　丁丁疑惑的挠了挠头，说刚才难道是静电？

　　说着，他伸出一个手指，试探性朝我手里的血珀摸了过来。

　　我看他小心翼翼的模样，似乎害怕这血珀突然长出嘴巴咬他一口，心想正经咬人的鬼你还不怕呢，怎么怕这个东西？

　　我这么想着，握着血珀的手就不由自主朝丁丁探去。刚一触碰到他的手指，丁丁又是一叫，忙吓得缩了回去。

　　我不知道怎么回事，但真看到丁丁的手指上破了一个口子，流出血来。

　　丁丁习惯似的忙把手指放在嘴里，还急忙对我说，看血珀！

　　我低头一看，见上面粘着丁丁的血，血液吸附在血珀之上，竟然一点一点没入血珀之中，我忙用手指握着它，借着灯光仰头看着，想要看清楚血珀中的动静。

　　只见血液没入以后，就朝着中间那红豆似的小点汇聚而去。但最终一切平静下来，那个小点没有变大，也没有缩小，还是和以前一模一样。

　　我不解的望着丁丁，他的目光，还是落在血珀之上。我对这怪异的现象说不出个所以然来，只能问丁丁没事吧。

　　丁丁摇了摇头，说没事，但他看不透这血珀的来历，只觉得是很凶险的东西。

　　然后他突然回头，对我说，这东西你放好了，最好随身带着。这或许是解开你引鬼之迷的关键呢。

　　我点点头，既然有人在找，而且可能还事关我的生死，就不能像以前那样随便放着了。

　　丁丁又说，等明天，我们去我找我妈看看，她知道的比我多，没准能看出这血珀的来历。

　　我说也只有这个办法了。但是相比这事，我还是有些担心林静，不知道她现在怎么样了？

　　丁丁说，对了，刚才只顾着研究着血珀了，还有一件事情没说。

　　我问什么事情？

　　丁丁他摸了摸下巴，若有所思的道，刚才你告诉我，在梦里，二口女给林天打过电话，如果是你自己打的，那只是你梦里臆想出来的东西。可电话是二口女打的，用来骗取你的信任。她的所做，都是能够和现实联系在一起的，就好像她乱翻抽屉，我就能发现她的存在一样。

　　丁丁的意思我听明白了，他是说，如果二口女给林天打了电话，那当时我听到林天所说的事情，都是真实发生过的！

　　林天确实告诉我他在我的家里，有事和我说，可到头来这一切都是骗局，我心里越想越惊，只问丁丁，说你怀疑林天和他们一伙的？

　　丁丁没有说话，他沉默了许久，才道，不排除这种可能，但要知道，人能够控鬼，鬼也同样能够控人。林天他既不是阴幡，而且也没有阴阳眼，他现在还能看到鬼，本来就是一件奇怪的事情。再说今天发生的事情，林天身上真有很大的问题。

　　我没有说话，心里就像打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　虽然这一切只是丁丁的猜测，但却不无道理。只是我实在想不明白，甚至不想相信这一切。

　　那个口口声声说着想要帮我的林天，突然成了害我的帮凶，这转变来得太突然，以至于我还没做好接受的准备。

　　丁丁看穿了我的心思，说，你不用考虑那么多，我和你说这些，只是想让你注意一点而已。

　　我说我知道，不会因为这一件事就盖棺定论，说到底，其实我宁愿相信他是无意的。

　　我俩都没有继续说话，各自想着各自的心事。

　　没过多久，忽然听到一阵敲门的声音，我出去开门一看，却发现是林天站在门口。

　　看到是他，我有些错愕，一时忘了让他进来，只半掩着门站在门口，一语不发的看着他。

　　林天也没有说话，他的脸色不像早前离开时那么不好，样子略微有些尴尬，我俩就这么站在门口，等到丁丁在里面吼了一句说，是谁啊？

　　林天才恍过神来，问我，你站在门口做什么，不让我进去？

　　我忙说没有，随即开门让他进来。

　　丁丁探头朝着门口一望，见是林天，也愣了一下，朝我吐了吐舌头，什么也没说。

　　他进到屋里，坐在沙发上，我和丁丁站在一旁，都好好盯着他。他被我们看得受不了了，奇怪的憋了我俩一眼，说你们干嘛？

　　我心里考虑，既然已经怀疑他了，那不如直接问他原因，毕竟对于林天，我们之间总是知无不言的，这样不说话，反而只会让事情越来越麻烦。

　　我正在琢磨该怎么开口，林天忽然说，谭熙，你不会还在怪我中午说的话吧？什么时候变得这么小家子气了？我是来告诉你林静已经没事了，你的事情我也没瞒她，一五一十说了，她也不怪你，只是一时接受不了你这样子。所以才让我和你说一声照顾好自己。

　　我见他开了口，就不打算再继续隐瞒，直说，我已经知道林静没事了，你之前在电话里已经说得很清楚。

　　林天一愣，眉头促了起来，奇道，什么电话？


第22章

　　他这话说得十分自然，几乎没有思索就脱口而出。我和林天彼此十分了解，差不多一眼就能看出对方是否在说谎。

　　但他现在这模样，这说话的语气，竟然没有一点虚情作假的痕迹，仿佛他确实不知道之前发生的事，反正我一点怪异的地反都没看出来。

　　丁丁和我对视一眼，他反而比我决绝得多。直说，刚才谭熙又遇袭了，起因就是你在电话里骗了他，以至于鬼都被引到了家里。

　　林天愣了一下，还是一副迷惑的模样，说我根本不知道你们在说些什么？

　　说完，他朝我看了过来，问，谭熙，你不会再怀疑我想要害你吧？难道就因为我中午说了气话，现在什么事都可以扣在我头上？

　　我说我不是这个意思，只是我当时在电话里听到的，的确是你的声音，而且说的话，也和现在差不多。而且我从没想过你要害我，只是担心你受了什么蛊惑，或者被鬼盯上了。

　　林天这才忍了下脾气，他想了一下，突然掏出电话，说你自己看吧，从中午到现在根本就没什么来电，不行还可以查我的电话账单。

　　我不清楚这梦里的电话是不是会有记录留下，不由看向丁丁，他嘟着嘴，想了一会，说查这些是没用的，鬼来电，怎么会留下号码？

　　林天瞪了他一会，突然叹了口气，拨了一个号码，然后把手机递给我，说，你自己问林静吧，我一直和她在一起，有没有接过什么电话，她都很清楚。

　　我迟疑着接了过来，电话握在手里，出奇的有些沉重。从没想到过我和林天也需要走到面对彼此质疑的一步。

　　嘟嘟声响了一会，然后传来林静的声音，她在那头喊了一声，哥。

　　我说丫头，我是谭熙。

　　她很快反应过来，说是谭哥啊，我哥哥已经过去找你了吗，他把的我说的事情告诉你没有？

　　我忙说，林天告诉我你没事了，我也有些挺对不住你的，你别放在心上。

　　林静说没事没事，是我自己胆子太小了点。谭哥你真得照顾好自己，早点去找那个无头女鬼吧。

　　我奇道，无头女鬼？你怎么知道是个女的？

　　林静一下就吼了起来，和林天一个性子，说，我不是让我哥去和你说了嘛，怎么你还什么都不知道啊！他到底有没有好好听我说话啊！

　　我忙说丫头你别急，我自己问他就好了，你好好休息，先这样吧。

　　林静在电话那头寒暄了几句，才挂了电话。

　　我把手机还给林天，他没有伸手，只是静静看着我，沉默一会，说，你怎么不问关于电话的事情了？

　　我把手机丢在他身上，道，你说没做过就没做过吧，我要不相信你，也没什么能信的人了。

　　我不知道这算不算一种自我欺骗，但面对自己最好的朋友，真有一种就算错信也要等到证据确凿无比辩驳的时候才会死心。而且林天既然敢让我问，那我肯定也问不出什么东西。现在的种种猜测，都只会分化彼此的信任和关系而已。

　　林天坐直身子，说算你小子识相。

　　我问他，林静说的无头女鬼是什么？

　　丁丁也凑了过来，好奇的听着我俩的对话。

　　林天说，还是我妹妹有办法，我们都是些不看新闻电视的，但她每天都看着手机报，说前几天，报纸上还有消息报道，城里有个女人遭人杀害，最后被分尸的事情。

　　林天一面说着，一面把先关的报道翻出来给我看。其实我自己也订着手机报纸，以前读大学的时候，每天没事都会看一下，后来上了班，时间没那么轻松，渐渐就没关注了。但也一直都没有取消。

　　我打开看了一下新闻，发现是三天以前的事情，这女人是独自走夜路回家的时候失踪的，后来在公园的池子里发现了她的尸体，身子已经泡得浮肿，但尸体没有头部，她身上的钱包首饰都不见了，身份也是后来才确定的。后来据警方推测，凶手可能是个惯犯，手段和之前的抢劫凶杀案颇为类似。

　　之前的抢劫凶杀，说的便是王哥的事情，不过好在王哥死都并没有那么惨，只是反抗之后被捅了而已。

　　我真是恨透了这个凶手，行凶两次，他还逍遥法外，我可被他害苦了。

　　了解了这些事情之后，我也不知该怎么面对林天了。先前还在怀疑他，可现在，他和林静，却还在为了我的事想着办法，我有些不好意思，神色有些尴尬。

　　林天看我这个样子，也不再提这个事情。他笑了笑，说怎么样，虽然这不是我发现的，但我好歹传了话，作用不比这个神棍低吧。

　　他朝丁丁看了一眼，丁丁脸皮后，只当没听到林天的话。

　　我看他一直看着看着报道，说，我身上附着的，真是这个被杀的女人吗？

　　丁丁挠了挠头，说，残魂通常都是因为尸体不齐才出现的，八九不离十了。我们得去尸体附近找找，说不定她身体的残魂，还在四周游荡。

　　我对凶杀案的处理过程不怎么清楚。好在林天说，他已经找关系打听过了，尸体在警方验尸调查，确认身份之后，已经被家人领回了。这家人也没太声张，毕竟人已经死了，除了希望警方一定要抓到凶手之外没什么要求，尸体已经火化下葬了。至于是在哪个公墓，现在还不清楚，我也还在等消息。

　　丁丁点了点头，说这就好办了，等明天有了消息，我们再去找那个残魂。先处理附身的事情，毕竟时间拖得越久，对你的身体就损害就越大。

　　这是唯一的办法，我们现在，只能等着林天那边有消息传来。然后做下一步的打算。

　　我看看时间，已经很晚了，这一天不太平静，难得可以不顾一切倒头就睡。丁丁已经跑去洗漱了，林天还坐在沙发上，我看他还没有要走的意思，问他怎么了？

　　他说没什么，今儿我就住这里了。

　　我笑了一下，说我这小庙能供得起你这个大佛啊。

　　林天不屑的看我一眼，说怎么着，我就要在这，省得我一走有些人就怀疑我。

　　我脸上颤颤的有些挂不住，说得了，算我对不起你。不过房间可没有了，要睡你睡沙发去！

　　林天还是摆出一副少爷的架子，说我一个含冤受屈的人，好不容易得了清白，没想到还只有睡沙发的待遇！

　　说着，他还长长的叹了一口气，满腹委屈的样子。

　　丁丁刚好洗漱完毕，他走出卫生间，听到我和林天的对话，刷的一下就跑到自己房间里把门关上了，生怕我们谁占了他的床。

　　我本来就有些自责觉得对不住林天，他这么一说，我只能服软了，道，行了行了，你睡我的床去，我睡沙发。

　　林天说算了，咱俩一起睡，我还有事情想和你说。

　　我“啊”了一声，林天说你怕啥，又不是没睡过，我还不嫌弃你呢。

　　我跟林天坦白了，说这两天晚上睡得不实在，好像还会梦游，要是做出什么事来我可不负责。

　　林天说你游你的呗，就你那小身板，梦游的时候除了自杀以外，你以为你还能伤到别人不成。

　　我见他没放在心上，也就不多说了。

　　我俩分别洗漱以后，也就睡下了。

　　林天坐在床上，靠着墙点了一支烟，我问他有什么事想说，弄得神神秘秘的。

　　他没理我，吞吐了一阵，才说，谭熙，你之前是不是真怀疑我了？

　　我说实话，没有一点疑虑是不可能的。

　　我以为他要发飙，没想到他笑了一声，说其实你没错，就连我自己都怀疑自己了。

　　我听这话说的奇怪，问他怎么这么说？

　　林天说，我不知道怎么回事，这两天精神恍恍惚惚的，有时候一愣就是几个小时，等我反应过来，又想不起自己这期间做了什么事情。就好像间歇性失忆一样的。所以你刚才问我打电话的事，我虽然没有印象，但不敢保证我没做过。

　　我坐起来，看着林天，他也望着我，脸色不比我好多少。我问他，这些话刚才你怎么不说？

　　他吸了一口烟，吐出来，突然指了指隔壁丁丁的房间，说，我不信任他，这些事你知道就行，要防着我注意我点，因为我也不知道自己会做些什么事出来。但是你要知道，我本意从来都不会想要伤害你的。

　　我说这我相信。但你现在到底是什么毛病啊，平时见的时候也看不出来有什么问题，该不会是上次车祸的后遗症吧？

　　林天说他也这么考虑过，今天送林静去医院的时候自己顺道也检查了一番，但医生说恢复得很好，没有什么异常。

　　我想起谢宁开口就提出林天的事情，这个时候才注意到，作为鬼怪，他们有那些古怪的能力，完全可以神不知鬼不觉的跟在我等我回家。可是为什么还这么大费周章，要先提出林天的名字来去掉我的戒备心理。

　　想了一会儿，我突然意识到，这或许是一种警告，意思就是，他们已经注意到我身边的人，如果我坚持不交出血珀的话，他们或许就会从我身边的人开始下手，林天可能就已经被他们盯上了。


第23章

　　林天见我不说话，问我想到什么了？

　　我说，你这情况该不是被做了什么手脚吧，要不明天让丁丁好好看看。

　　林天挑眉说，谭熙你怎么就听不懂我说的话呢，我真不相信丁丁这个人。总觉得这么无事献殷情，非奸即盗！

　　林天说的道理我懂，但丁丁做事，从一开始遇到他的时候就是那样，没有根据没有道理，多是一时的兴趣。而且到目前为止，包括林天在内，他也救过我们几次，没有明显的目的。

　　再一个，我这么一穷二白的屌丝，目前除了血珀以外，实在没有哪方便值得有人来专门设计，同时还得为我冒着被鬼弄死的危险。

　　林天见我不为所动，说，反正我话已经和你讲清楚了，你也不是傻子，该怎么做自己清楚，但是谭熙，你有个很大的弱点，就是太容易相信别人了。都工作一年了，好歹也该知道这世界人心叵测，人学精一点总是没错的。

　　我说你别跟我讲这些大道理了，这些东西谁都会说，老话也有蛇鼠一窝这句，我要是这样，你能比我好到哪里去。

　　林天躺平了身子，说你跟我比个屁，我见的可比多多了。我爸身边，吹牛拍马的人多得很，从我身上打主意的也不少，什么是真话什么是假话我要分不清可会出事的。

　　我呵呵一笑，说你这么厉害，那丁丁哪句真哪句假，你看得出来么？

　　他翻了个白眼，说现在看不出来，但不代表以后看不出来。

　　我说行了，别扯这些没用的，早点睡吧，我现在一天唯一能够放松下来的就只有睡觉这件事情了。

　　林天“嗯”了一声，伸手关了灯，不一会就打起呼噜来。

　　我却没他那么容易入睡，躺在床上辗转反侧。

　　想着血珀，想着我小舅，想着谢宁。

　　看了看身边已经睡熟的林天，我虽然嘴上说得挺轻松，但心里可一点都不含糊，只是不想把现在的情况讲得太清楚，让他们太过担心。

　　我考虑了半天，觉得如果林天身上真被动了手脚，那接下去，可能就不是失忆这么简单的事情了。

　　我摸了一下戴在脖颈上的血珀吊坠，穿好衣服，轻手轻脚的走出了屋子。

　　我每个动作都很小心，生怕吵醒了他们两人，直到出了房门，才快步下了楼去。

　　站在楼口，我迟疑了一下，然后下定决心，拿出电话给我小舅打了过去。

　　电话响了很久才接通，但我听得出来，小舅的声音很是兴奋，似乎没有想过我和他联系的可能。

　　我没有开口，只听他试探性的问道，小熙啊……你是不是想通了？

　　我说我有些事情想要问你。

　　他说，只要你原意把吊坠给我，什么事情都好说。

　　我沉默了一会，说吊坠是在我手上，但你先回答我的问题……

　　我话还没说完，小舅的声音更加兴奋，他说好好，这个好商量，电话里说不清楚，你在哪里？我们当面谈。

　　我想了一下，觉得想要和他了解关于这血珀的事情，还有林天的情况，有必要和他见上一面。看到挂坠在手，他或许才能告诉我实话。

　　我问了他地址，说我自己过去找他。他急忙手了一个地方，似乎还怕被我忽悠，一个劲的确认我不会放他的鸽子。

　　我心里冷笑，说你放心。

　　然后没在多数，挂了电话直接找车到他的地方。

　　小舅住在城郊的地方，到那里一看，才发现那是一栋很小的房子，普普通通，比我租的屋子好不到哪里去。

　　我到那的时候，他已经站在门口等着我，见我下车，忙不迭的迎了上来。

　　我见他头上绑着绷带，手臂上也缠着不少，看到之前被我伤得不轻。但成了这个样子，还愿意在我面前低声下气。更加说明这血珀对他的重要性。

　　他刚走到我身边，伸手就朝我身上摸了过来，我忙一退后，骂道你急什么，我还有事情没问清楚。

　　他这才一收手，胖脸上眼睛一转，说对对，瞧我急什么，咋们有事慢慢说。

　　说着，他带我走进他的屋子。

　　一进里面我才发现，这屋子比外表看上去的还要小上很多，家具摆得都很杂乱，透出一股腐朽的气息。

　　而且墙壁之上，贴着不少黄色的纸符，几乎每个地方都有。

　　他见我盯着那些东西，胖脸上尴尬一笑，说，防鬼用的，你也知道……

　　我没理他，心里却反而疑惑起来，他一个能够控鬼的人，竟然还担心鬼怪来侵，就连我那也没有这么离谱。

　　小舅从边上拉了一条凳子过来，递到我面前，说你坐你坐。然后他自己也顺势坐在了一边。

　　我们大眼瞪小眼的坐着，也不知道是灯光的原因还是其他，他脸色发黄，气色比白天见的时候要差了很多。

　　许久，他才推了推鼻梁上的眼镜，说，小熙，你想问什么，你说吧，我知道的，都可以告诉你。

　　我理了一下脑子里的问题，才开口问道，中午我走之后，来的那两个鬼魂，是和你一伙的？

　　他憋了一会气，才点了点头，说是。

　　刚说完，他又忙着补充道，但不是我让他们去找你的，我也是被逼无奈，他们一直跟在我后面，而且这种级别的鬼怪，我也拿他们没办法。

　　这话到和丁丁说的差不多。

　　我又问，你们，是不是已经注意我们很久了，就连我身边的朋友也调查的一清二楚？

　　他点了点头，说其实也不是很长时间，你妈妈过世之后，我们也去老家那边找过血珀，但是没有线索，才想办法找你，至于你的朋友，我多少还是有些清楚的，那个叫林天，你们从小就玩在一起。要找他，也不难。

　　我刷的一下站起来，喝道，你说清楚了，你们对他做了什么！

　　小舅愣了一下，又扶了扶眼镜，说小熙你别激动啊，我们慢慢说。

　　我呸了一口，说别跟我绕嘴皮子，我先告诉你，反正我孤家寡人一个，你们对我怎么样我还能忍下，但别碰的身边的人。否则你们想要什么，我毁什么！不信你们就试试吧！

　　小舅忙站起来，拉我坐下，说你别急你别急，先等我说完。

　　然后他站在我旁边，说，我们注意你身边的人，只是为了尽快找到血珀的下落，也怕你把它藏在了朋友家里。但是我保证我们没碰他们分毫！毕竟还没到需要祸及别人的地步。

　　我听他还在狡辩，喝道，林天现在已经有问题了，你还敢说你们什么都没做！

　　小舅忙拜拜手，说他就算出了事，跟我们也绝对没有关系，我们要的只是血珀，别人怎么样真没放在心上。

　　我听他这话，样子也很是诚恳，现在似乎就想极力稳住我，也没开口提跟我要血珀的事情。这反而让我疑惑了，如果不是他们做的，那林天他，真是得了病，还是暗地里有其他人做的手脚？

　　我思索一番，才问道，除了你们，难道还有其他人也在打血珀的主意？

　　小舅说有是肯定有的，但具体有些什么人，有多少，这些他都不知道，他唯一清楚的，就是现在有无数双眼睛，已经落在了我的身上，想要从我手里把血珀夺走。这东西只要一天在我手上，我就一天不会太平。

　　我伸手在胸口轻轻摸了一下，感受到那吊坠贴在我的身上，略微冰冷，似乎并不会被体温变暖。

　　这究竟是什么东西，为什么我母亲一死，突然就引出了这么多祸端。

　　小舅看透了我的心思，他一推眼镜，说小熙，你是想知道这血珀到底是什么吧？

　　我点点头望着他，见他满面油光，说不出的粗鄙。

　　他正了正神色，说，其实我对这东西也不了解，但真的劝你一句，这血珀来历不详，阴得很，以前也不是你妈妈的东西。你妈妈拿在手里为什么没事？那是因为她有能力镇得住它！但她一死，这血珀就成了没主的东西，不管是人是鬼，都盯了上来。

　　我听他提及关于我妈妈的事情，心里好奇，问道，你是意思是说，我妈妈她……真的也有驱鬼的能力？

　　他眼睛一亮，说，这些事情吧，本来是不该和你说的。其实我家本来就是一个捉鬼世家，但我人笨，没学成什么东西。可你妈妈不同，祖上传下来的方法样样精通。

　　我道，你胡说，我妈妈什么样你以为我不知道吗，我可从来都没见她做过超出常理的事情。

　　小舅擦了一下脸上的汗，说我这么告诉你，至于你信不信就是你的事情了。曾今，你妈妈的确是这行里最优秀的。可她最后什么也不干了，变成了你记忆里的样子。你知道为什么吗？

　　我摇摇头。

　　他接着道，我们家靠鬼神起家，但最后也因为鬼神败家。当时很潦倒，我姐姐嫁给你爸爸以后，很快就有了你。

　　他断断续续的说着，我仿佛就像一个局外人，听到一个关于自家未知的故事。

　　我妈妈和我爸爸有了我以后，生活还算得上完满。因为娘家落魄的原因，小舅也搬到我家老宅里住了起来。

　　我爸从不知道关于我妈和小舅捉鬼的本事，虽然偶尔听到一些闲言碎语，但总以为是我外公的原因。因此也没有放在心上，毕竟关于鬼神的东西，想让一个人相信就是两个极端，很难或者很容易。


第24章

　　但自从外公家败以后，我妈和小舅都不在做相关的事情，对于外界的言论，只当没有听到。

　　我不知道外公家败的原因，小舅每次提到，都是含糊过去，但既然说因为鬼神，那我猜测，可能跟九太太牵连她男人死的情况类似。

　　反正自那以后，我外公直到他死，都交待两人不要在干这一行，以前学的东西，全当一种保命的手段。希望他们像常人一样活着，不要越过人鬼的界限。

　　起先几年，都相安无事。直到我妈妈得到这对血珀吊坠。

　　至于怎么落到我妈妈手中，小舅说他也不知道，只是这血珀实在邪乎的很，看起来普普通通，但伤人害命却是无形的。

　　我妈妈几乎用了所有的手段，才把这一副吊坠封了起来。让其暂时散失了那种可怕的能力。可不幸的是，这让我爸爸发现了。

　　按照小舅的说法，我爸爸是那种很古板的人，有一说一还只认死理。他难以接受我妈妈的身份，也接受不了这世间有鬼存在的事实。或者说，在他心里觉得我妈妈骗了他，最后竟然丢下我们孤儿寡母走了。这十多年来一点消息也没有。

　　我妈妈因为这件事受的打击很大，这也更坚定了我外公临终时的说法。认为人涉鬼事，总要付出代价的。从那以后，她真的仿佛洗心革面一样，对这些玄之又玄的东西只字不提，一事不沾。也就成了我记忆里的那个模样。

　　小舅说得很是凌乱，很多都是想到哪里才说道哪里。只是让我了解了大概的经过而已。但详细的情况，他也没怎么提。

　　我不知道这话里面有多少可信，又有多少谎言。但至少解开了一些我童年时的疑惑。

　　小舅讲完已经口干舌燥，他从桌上倒了一杯水，咕噜喝下去，擦了擦嘴角的水渍，说，小熙啊……你看你想知道的事情我也说了，那血珀是不是可以给我了……

　　我又摸了摸脖颈上的吊坠，虽说是遗物，但是现在看来，拿着这个东西，有些得不偿失。

　　如果小舅说的没错，那我童年的不幸，也算是这吊坠造成的。

　　既然我妈妈已经过上了普通人的日子，这么多年来也不曾和我提起关于这血珀的只言片语。或许也说明，她已经不在意这吊坠的得失了。

　　可是让我这么交出来，我心里多少有些不甘，毕竟对于小舅的话我还存有疑虑，为了得到这个吊坠，他不知会说出多少花言巧语。

　　小舅看我迟疑的样子，忙走近我些，一手搭在我肩膀上，说小熙，别犹豫了，这东西只会给你带来灾祸，一个不小心，小命也就没了。

　　他一面说着，眼睛一直在我凶险打量。似乎已经看到被我挡在衣服后的吊坠。

　　我犹豫了一会，慢慢伸手拉了一下吊坠的链子，缓缓将它拖了出来。

　　刚刚露出一角，小舅眼睛就发出光来，手抑制不住的抖动着。

　　我把吊坠拿在手里，感觉还是那么冰凉，在这昏黄的灯光下，暗红的颜色看起来已经发黑。

　　小舅看了一会，似在等待着什么，但见我没有继续的动作，他迟疑一下，小心翼翼的问道，还有一个呢，小熙，快拿出来吧。

　　我握着吊坠，说我收拾家的时候只找到一个，另外一个去哪里了我也不知道。

　　小舅脸色徒然一变，以肉眼可见的速度苍白下去，急道，你……你可别跟我开玩笑啊！行了，快……快把另外一个拿出来！

　　我脸一绷，说我没必要骗你，我既然答应给你，那我留下一个有什么用。我手上真的只有这半个吊坠！

　　他满脸不安，惶惶的望着我手中的血珀，忽然脚下一软，嘭的一下倒在地上，撞得身后的桌椅全部倒下。我不知道他为什么会有这种反应，连忙站起来想去扶他，谁知我的手刚伸过去，他忽然一把将我打开，口中嚷嚷着，说你别过来！别过来！血珀我不要了，你快走，快点走！

　　我愣愣的站在原地，哪里料想得到他态度转变竟然如此之快！忙问他发生什么事了？

　　哪知他匆匆忙忙爬了起来，站在墙角，那副模样，好像恨不得贴在墙上去！

　　我刚走进一步，他忽然说，你别过来，你就站在那里！

　　我莫名不已，只能站在原地看着他。想他一个连鬼都敢养的人，现在竟然怕成这幅模样。

　　他说，小熙，这次不是我这个当舅舅的不帮你了。白天那时候，我还以为你已经死了，但后来一想，才明白你不过是被附身而已。现在也算知道为什么你能够看到鬼了！

　　他一句话，说中了我心里最重的心思，忙说，你的意思是，我撞鬼时因为这个东西？

　　他肥头大耳的脸一抖，有些惧怕的说，这血珀本来是一对，你知道八卦吧。这就好像八卦分为阴阳一样。两两一起，彼此压制，才算调和大顺。缺了一块，阴阳就不再是阴阳，单一的存在，凶恶无比！

　　我看了血珀一眼，只觉得平凡无奇，根本不似他说的那般可怕。但见他现在惧怕的模样，也不似撒谎。

　　我问他，既然现在缺失了一块，那会发生什么事情？

　　他眯着眼睛，谨慎的望着我手中的血珀，吞了一下口水，才说，这两块血珀，一名引鬼，二名驱魂！你手里这块，就是主阴的。生人触之必死，只待万鬼来朝！

　　我心想，这说得什么鬼话。我和丁丁都碰过了，但我们不也什么事也没有。

　　我寻思这胖子不知道又打什么鬼主意，没住就是装出这幅模样来，想要让我帮他找出另外一半血珀。

　　我朝他走进了一步，他惊叫起来，忙让我站在原地！

　　我说小舅，你也说一两句实话吧。这种碰了必死的话，骗谁不行，我拿在手里，你看我死了吗？

　　说着，我又朝他走近一步，他歇斯底里的大叫起来，恨不得直接撞开墙跑出去。我看他真被吓怕了，心里才涌起一股不好的预感，想着难道这胖子说的是真的？

　　两块血珀缺了一块，失去了彼此抑制的能力，甚至连触碰的人都会死去。这世界上要真有这种东西，那不是成了大规模屠杀武器了？

　　小舅急的满头是汗，他说谭熙，我没骗你，这东西我不要了，虽然我不知道其中的原因，但你拿在手里没事，说明这引鬼的血珀认你做主，你和这血珀就是一体的！只要另外那一半血珀不出现，迟早有一天，百鬼都会朝你臣服。

　　我像丈二的和尚摸不着头脑，只觉得这胖子是突然脑抽了，满口跑飞机越说越玄。要真是他说那样，那我觉得也不错啊，至少鬼怪向我臣服，总比想要我的命好！

　　胖子忙道，说小熙你快走吧，我只劝你一句，你别觉得这是件好事，人鬼不同路，和鬼神接触的时间越长，命就越短，你如果找不到另外那一半血珀，迟早还是要死在这东西手里。

　　我冷笑一声，觉得说来说去，你的意思，不还是想要让我找到这血珀的另外一半嘛。

　　他叹了口气，说就算找到，也不见你能够活得长。你想想你妈妈就知道了，曾今这血珀认她做主，她现在才多少岁就没了。

　　我心里一沉，难道我妈妈的死，也是因为这个东西？我低头呆呆望着，只觉得手中的血珀似乎又冷了几分，我脑子里一时接受不了这么多东西，唯一的想法就是太玄太夸张。本身有些排斥这种信息。

　　我沉思了一会，心想既然已经知道了我想知道的事情，林天身上我问题也不是小舅他们做的手脚，那我继续留下来也没意义了。

　　转头刚想走，又回头看了胖子一眼，他刚刚松了一口气下来，见我回过头，脸上的肥肉又是一抖，惊道，你还有什么事？

　　我摇摇头，什么也没说，推门走了出去。

　　现在已经是深夜了，街上连野猫都没有，我也找不到一张车。

　　这样一来，我还有些后悔之前没让小舅过来找过。弄得现在得走路回去。

　　我理了一下从小舅口中知道的事情，当时说得太乱，难免得清一清思路。

　　首先，我外公一家，是以捉鬼为生，我妈妈也是一个挺厉害的驱鬼师。但当她和我父亲结婚之后，意外得到了这对血珀，然而虽然不知道用什么方法暂时封了这血珀上的力量，甚至被这血珀认主，但最后还是因为这血珀而丧命。

　　按照小舅的说法，应该是我妈妈死后，这血珀上压制的力量就没了。而且最让人奇怪的是，不知道什么原因，血珀不见了一块，而留下的，还是会引鬼来朝的最邪气的一部分。

　　这么看来，引鬼的其实不是我，而是这块血珀，所以我也不是丁丁所说的阴幡。但这血珀却认我做了主人，我和这鬼东西成了一体，所以换种说法，这些鬼也是朝着我来的。

　　小舅的话，大概也就是这个意思，只是有一些东西我还是想不明白，比如触者必死这句话，看他害怕的样子，甚至刚一知道这血珀缺了一半就连忙赶我走，不像假话。那丁丁他会不会因为这东西死去？

　　我不敢想下去，只希望这是以讹传讹的胡话。要是丁丁真出了个三长两短，那我不自裁九太太估计也会冲上来要我的命。

　　但为了以防万一，这事回家以后必须得和丁丁说一声，有个防备总是好的。要真是触者必死，那也能有时间想个办法。我只能安慰自己说，他们娘儿两也是有些手段的人，不会这么容易就死的！


第25章

　　我一路朝着城里走，还是没有看到一张车，大路上就我一个人，连脚步声都显得格外的大。

　　偶尔吹过一阵冷风，把路边的树木吹得哗哗作响，我这几天本来就敏感得很，总会不由自主的探头去看看那些阴森的树影，心老是悬着放不下来。

　　走了一会，听着自己嗒嗒的脚步声，忽然觉得不对劲起来，我踩下去一步，但响起的脚步声却是两声！

　　我开始以为自己听错了，才很小心的注意着。脚步轻轻踩下去，连我自己都听不到声响，但是身边，还是传来“嗒”的一声。

　　我惊疑的回过头去，但身后只有长长的公路，还有那些被风吹得乱抖的树影，根本看不到一个人的踪迹。

　　我警惕的望着四周，毕竟就算不是碰上鬼，但这城里现在还有个抢劫杀人狂到处乱晃，不提防不行。

　　我向后慢慢退了一步，又是“嗒”的一声，但这次却是从我身后传来，而是离得很近，就好像有人贴在我的背后一样。

　　我手上鸡皮疙瘩全起来了，正考虑着要不要回头，那声音又消失了。

　　我站在原地不敢动身，后来一想，我现在的情况比鬼也好不到哪里去，丁丁也说我算个半鬼，我要先怕了，自己气势就矮了一截。也有老话说，人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　要附近躲着的是人，那只能说声不好意思吓到你了。要是个鬼，大不了就是鬼吓鬼。

　　我心里这么一想，不由笑了，这大路上就回荡着的阴惨惨的笑声，我被自己笑得寒了，觉得这场合实在不对，但又觉得，我似乎没有一开始那么怕了。

　　刚刚撞鬼的那两天，见谁都是闭着眼睛瞎跑，现在看得多了，似乎也有了反抗的勇气。这或许就是丁丁说的，迟早会习惯的意思。

　　我念头一动，头从身上飞了起来，只留下身子站在地上。所谓站得高看得远，头飞得高也是一样的。

　　我突然觉得做鬼也是挺有好处的，就好像我现在这个样子，头可以自由的飞出收回，就是这鬼死的惨了点……

　　但是我伏在空中，朝着四面一看，根本没看到附近有什么古怪的东西。又觉得可能是自己太紧张，而且夜晚太静，没准是哪里的响声也说不定。

　　我慢慢抬起脚，继续朝前走，可是我每走一步，还是能听到重复的脚步声响动，刚没走出几步，我又停了下来。

　　这声音似乎一直跟着我，而且贴的极近，仿佛就在我身边，可我还是没能看到任何人或者鬼的踪影。

　　刚觉得奇怪，忽然发现地上的影子有些怪异，路灯在我前面，我的影子打在后方，拖得很长很长，但好歹还能看出个人的模样来。

　　第一眼不太在意，但转念一想，我的头还在空中，那地上影子里的头是哪里来的！而且从那人影里可以看出，这影子头发很长，像个女人，根本就不是我！

　　我试着动了一下手臂，地上的影子也跟着动了一下，我心里很是讶异，如果这影子连通着我的身体，那我自己的影子跑到哪里去了？

　　我试探性的动了几次，但地上的女人影子也重复着同样的动作，我不动的时候她也不动。

　　我等了一会，觉得这鬼东西没什么危险性，这才一面注视着她，一面谨慎的继续向前。

　　那嗒嗒嗒的声音再度响了起来，我这才发现是这影子走路的声音，身上的每个动作都很协调，唯独她的脚似乎要慢伤一拍，总是我落地以后才影子才和我的脚底贴合在一起。

　　走了不远，我突然看到前方有车灯晃过，这才发现有张的士正朝我这边过来。

　　我心里一喜，忙把头和身子合上，站在路边等着车。

　　我还算比较幸运的，车里没有，刚一招手就停了下来。我站在车边向里面看了一眼，是个长相很憨厚的师父，跟他说了一下地址，他也愿意去，我这才上了车。

　　上车的时候，我还看了一眼地上的影子，还是安静的呆在原处，没有什么可怕的地方。

　　我上车坐在后座上，总觉得这个位置要安全一点，毕竟夜深人静的，谋财害命也不是没那个几率。

　　司机和我有一句没一句的聊着，我这才知道他是送人去机场，刚刚回来，就碰上了我。

　　聊了一会，他突然问我说，深更半夜的不睡觉，跑这外头来干什么呢？

　　我笑了笑，掩饰他道，出来找朋友没找到，耽搁久了没找到车，还好遇上你这个贵人。

　　他说，我一开出租的，算什么贵人呢。而且这行也不太安全，要不是看你面善，一个人在这大路上也可怜，我也不会拉你的。

　　我说对对，大叔你这话没错，一个人在外面嘛，小心一些总是没错的。

　　司机点了点头，说是啊，而且最近新闻里老说不太平，总是提醒市民小心，市民注意安全。

　　我想这为的就是那个抢劫杀人犯的事情了，便随口附和了两句。

　　司机说得兴起，又道，之前那新闻你看了没有，其实死的那姑娘吧，想想挺可怜的。

　　我一听他好像话里有话的样子，就问，怎么大叔，你认识这人啊。

　　他说算不上认识，只是住一个小区的。平时见过几次，长得挺漂亮，可怜呢，这么年纪轻轻就去了。

　　我一听有门，忙道，我听说她家人已经下葬了吧，也不知道葬哪里去了？

　　司机从后视镜看我一眼，说小伙子消息挺灵的嘛。

　　我嘿嘿一笑，说也不是，在局子里有朋友，听他说起一些。

　　他这才“哦”了一声，我心想他该不会在试探我，还担心我是那个凶手，所以也不再说话了。

　　他见我沉默，车里突然安静下来，顿了一会，像是忍不住话题，才继续说道，那家人啊，哭得可惨了，你想白天还是个活蹦乱跳的大活人，晚上就没了，还死了那么惨，头都没了。

　　我心想她头的残魂还在我身上呢，可惜你看不到。

　　司机又说，那姑娘家人也没怎么办丧事，一切都挺从简的，但出了这事，我们小区里人都有些毛毛的。

　　我笑了一声，问大叔你害怕啊？

　　他说怎么不怕，我们开出租这行的，也都忌讳这些东西。平时没事广播里鬼故事听多了，他娘的这些写东西的也总喜欢说些什么出租车撞鬼的事情。听多了也就毛了。

　　我说这倒是，我以前坐出租也听过不少。

　　他又说，是啊，所以大晚上开车其实挺毛的，小区里又出了这种事情，总会忍不住联想。

　　司机刚讲到这里，我们就绕进了市区里。

　　市区里到处都是灯光，比公路上亮了不知多少。灯光从我脸上晃了过去，司机的话突然打住了。

　　我甚至还听见他哆嗦了一声。

　　我奇怪的向他望去，发现他也从后视镜里看着我，满脸的疑惑。

　　我问怎么了？

　　他愣了一下，才结结巴巴的说，没……没什么……看花眼了，以为车上坐了两个人。

　　我一听这话，感觉挺不对劲，就转头朝身边看了看，但什么也没有发现。

　　刚抬起头来，街灯又是一晃，照在我身上，我突然也看到镜子里的投影，貌似一个女人坐在我的身边。司机也看到了，嗷的一嗓子就叫了起来！

　　脚下刹车一踩，一下就跑了出去。

　　车停在路灯下，我急忙看了一眼身旁空出的位置。但只见那个长发的影子，歪歪斜斜的印在座位上。转头又看了下前面的镜子，赫然发现里面照出来的，是个黑发黑衣的女人，满脸悲切，正好好的坐在我的身边。

　　我也慌了一下，开门跳了下来。没想到这影子还跟在我的身边，但好在一直没做出什么出格的事情。

　　我转头看了司机一眼，他已经叫着跑远了。我对这女人的影子没有办法，只能任由她跟着，又觉得挺对不住司机的，大晚上还让他被吓一次，估计以后也不敢开夜车了。

　　所以逃出钱了，压在方向盘下，多给了他一些。

　　好在离家也不远了，我步行回去，一路上这影子也没走，就这么跟着我回家。

　　我觉得这鬼和之前遇上的都不同，别的要么见过一次就消失，要么上来就袭击，王哥那种又比较特殊一点。

　　而这个，一路跟着，也不知道想要做些什么。

　　我回到家的时候已经五点了，但天色还是很黑，这影子一直跟着，只要一有光照在我身上它就出现。

　　我轻手轻脚的推开家门，门锁坏了几天到现在都没修好，不过也没时间找修理工过来。

　　我去卫生间上个厕所，洗脸的时候真有种想一头撞死的冲动。

　　我身后虽然只是个影子，但从镜子里望去，那个黑发黑衣的女人，就一直站在背后。满脸幽怨的望着我，让人头皮发麻。

　　我几乎每擦一下脸都得看看她的动静，真有些吃不消。好在她和之前一样，除了一直跟着以外，没有任何逾越。

　　我蹑手蹑脚的走进房间，看了一眼，林天睡得很沉，还有些轻微的呼声。

　　这一整晚奔波，我累得几乎倒头就能睡着。

　　但被这影子跟着，还是不太放心，又跑去敲丁丁的门。

　　敲了半天，丁丁才在里面大吼一声，骂道作死啊，还让不让人睡觉了。

　　他的起床气我是领教过的，所以没跟他瞎扯，直接说了下现在的情况。

　　他听了以后半天没动静，我贴在房门上一听，才发现他竟然又睡着了！

　　我连忙把他弄醒，结果他的火气更大了，直接吼道睡你的觉去吧，有事我刚才就说了，这鬼无害！

　　说完，也不知道丢了什么过来，我只听见房门上嘣的一响，心说砸得可别是我的东西。

　　但丁丁这么一说我也放心了，这女鬼虽然让人慎得慌，但既然无害，那我好好睡我的觉去。

　　我走进房间，尽量让让自己的动作小声一些，省的把林天也吵醒了，还得受他的起床气。

　　结果我刚把灯打开，林天忽然刷的一下就坐了起来。我以为他醒了，但是眼神很是迷离，朝着我落在墙壁上的影子看了那么一会，突然又倒下继续睡了过去。

　　紧接着就是一阵浅浅的呼吸声，弄得我很是莫名。我总感觉林天这样子有些怪异，但具体怪在哪里，又说不上来。


第26章

　　我也朝着影子看了一眼，和之前没什么不同，但落在墙壁上，难免有种被人盯着的感觉，这还不算我本来就知道那其实站着的是个女鬼。

　　想了一会，我还是关了灯，眼不见心不烦，摸黑睡了过去。

　　我真的倒头就睡着了，可就好像看电影一样，我刚一闭上眼睛，马上就开始做那个连续的梦。我还是躺在棺材里，我妈妈和林天在外面看着我。我挣扎着想爬起来，可发现自己根本动不了。

　　我开口朝着我妈妈和林天叫嚷，两人却都不理会，只是望着我笑。

　　我努力的挣扎起来，但总感觉自己被什么东西束缚着，好像被绑了一条无形的绳子一样。我沉声喘着粗气，闭上眼睛，可当我再次睁开，忽然看到了那个黑发黑衣的女鬼，像影子一样，正压在我的身上，紧紧束缚着我的手脚！

　　我一惊，身子猛的一挣，突然醒了过来。擦了下额头的冷汗，才缓过劲来。

　　我朝床边看了一眼，林天已经起来了，但不在房间里。我刚开始穿衣服，正巧林天推门走了进来，看我醒了，说我刚想来叫你呢，我朋友消息来了，说那女人葬在城西的坟陵。

　　我“哦”了一声，没怎么回应。他或许看我样子有些古怪，问道，怎么了？没睡好。

　　我看了看时间，才八点半，我也只睡了三个小时。精神还是和前几天一样不怎么好。这么长久下去，估计不用多长时间我就能见马克思了。

　　我拿起衣服套在头上，不想被林天看到我带着的吊坠，他伸过手来，想去拿它，问我说这是你妈妈的吊坠吧，怎么把这东西拿出来了。

　　我心里一跳，急忙伸手挡住，还好赶上，没让林天碰到。

　　他见我两手朝胸前一缩，愣了一下说你躲什么，我又不是要摸你！

　　我也不知道怎么和他解释，想了一会才说，我打听过，这吊坠邪得很，据说碰过的人会死，在确定之前你最好别动。

　　林天眉毛一挑，有些不信的说，哪有这么邪门的东西。

　　我说有没有还不确定呢，但小心点总比以后后悔要强。

　　林天这才闭了口，不再提吊坠的事情。

　　恰好这时丁丁走了进来，他揉了揉眼睛，还是一副睡眠不足的样子。他打了个大大的哈欠，看起来又是一副天真浪漫人畜无害的模样。但我清楚这家伙本质是个糖衣炮弹，抛开外表比鬼还凶。

　　丁丁看了我一眼，说快点收拾，要出门了。

　　我问他去哪，他说乘着早上，阴气没散干净，到坟地去。没准能找到那女鬼的残魂。

　　我连忙起身收拾，虽然我感觉自己这幅模样也挺不错的，但可惜只能用七天，早点解决早点轻松。

　　很快的洗漱完毕之后，我们就准备出门了。

　　林天也跟在我和丁丁身后，我问他，怎么你也要去？

　　他说是啊，我现在都这样子了不和你们一起你让我单独见鬼去啊。

　　我一想也是，林天现在的情况挺不让人放心的。丁丁回头看了他一眼，林天没和他说过自己的事，因此他奇怪的问了一句，你不跟平时一样嘛？

　　林天没理他，直接越过先下楼去了。

　　丁丁莫名其妙的摸了摸头，在后面拽着我问他是不是哪得罪林天了，怎么老没好脸看呢。

　　我说没事，林天对不熟悉的人就这样子，等时间久了大家了解了就没事了。

　　丁丁嘟着嘴“哦”了一声，没在说话。

　　我们坐着林天的车，一会就到了城西的陵园。

　　这时候太阳已经很大了，现在已经到了七月，天亮得也越来越早。

　　我们下了车，看了一眼这片陵园，很是安静，几乎没有什么人，毕竟现在还没到扫墓祭祖的时候。

　　丁丁向四周看了一会，说还是来得晚了，阴气都散得差不多了。估计没戏。

　　我也没抱着这来一次就能有所收获的心里。要真这么顺利，那我这运气得好到哪去。

　　我问丁丁现在该做些什么？

　　丁丁说先找到那女人的墓碑吧，之后再说。

　　我们又商量了一下，林天跟我们说了说那女人的名字，然后分头去找。

　　这片陵墓毕竟是专门修建的，墓碑排列的都很整齐，我们一人选了一个方向，依次找了起来。

　　坟地里很是清幽，但这种环境，就算不撞鬼，平常也是让人避之不及的。

　　我走过一座座墓碑，仔细看上面的名字。不时还忍不住朝四周看看，生怕出现什么不对劲的事情。

　　这过程也是很让人提心吊胆的。刚开始还好，可是没过多久，我忽然觉得这坟地里人渐渐多了起来，开始只是陆续看到一两个人影，可接着就是十多个！多数是些老人，年轻的比较少见。

　　这些人也不知道是干嘛的，在坟地里走来走去，没有个目的。

　　我心里有些忐忑，看了远处的丁丁和林天一眼，他们只顾埋头找着，也不知道有没有注意到这些突然出现的人。

　　我眯着眼睛细看了一下离我最近的一个，他的神情非常呆滞，每走一步都很费力的样子。

　　转头看了一下，却发现这些人都是朝着我走过来！

　　我的心立马提了起来，忍着大气也不敢出。低头当自己什么都没注意到，哪知又看到地上那个女人的影子。

　　我恍然大悟似的，眯眼朝那些人看去，这才发现他们连影子都没有！

　　我心里一急，忙朝着丁丁和林天大喊了一声。林天这才回过头来，看到我身边的景象，也愣住了。

　　我四周有十多个鬼，正缓慢的朝我走过来。从哪边跑都不是办法。就算我让头飞了，但身体也跑不了！我心里感觉那么悲催啊，怎么全都冲着我来。

　　我正着急，突然听丁丁喊道，不用理他们，只是些没地可去的孤魂而已，成不了什么气候的。继续找你的。

　　我略微放心一些，但真要当他们完全不存在是做不到的。我只能尽量不去看他们，让自己镇静一些。试想这么些个孤魂冲着你来，心里没点波动绝对是不可能的。

　　我把头压得很低，脖子差点也就断开了！脚步碎碎的朝一边挪着，可刚走不了几步，就看到一双脚已经出现在我身边，甚至还朝我继续迈过来。

　　我强装镇定，急忙朝反方向一退，还好他们速度比我慢得多。但没走出几步，就发现这边的孤魂也过来了，硬生生挡住了我的去路。

　　我立马站住不动了，抬头一看，一老头张着嘴巴，朝我慢悠悠的抬起手来，就好像一副喘不通气的样子。我眼睁睁看着他朝我倒过来，心想都这样子了还成不了什么气候啊！

　　但让我没想到的是，老头手朝着一探，然后就从我身体里穿过去了。

　　我只感觉浑身一冷，就好像平时好好呆着却莫名奇妙打个寒颤的感觉。其他什么事情也没发生。

　　我松了一口气，看到远处林天盯着我，也是一样放松下来。

　　哪知道这老头还不依不饶，朝我扑了个空，还转回来想在扑一次。既然没什么好怕的，那我也就不给他这个机会了，否则弄的我忽冷忽热的，早晚得病一场。

　　我刚想走开，突然听见丁丁喊道，谭熙，你别动？

　　我一愣，莫名的望向他们，见林天脸色已经变了！丁丁正朝我跑过来，手在包里不断翻着什么，还一直朝我身后看！

　　难道我身后还有什么和这老头不一样的鬼怪？

　　我看到两人慌张的模样，不敢回头，只能借着眼角的余光想后看去。

　　我这才发现刚刚朝我走过来的几个孤魂都走开了，而且速度比朝我走来的时候要快上很多。就好像见到了什么可怕东西一样！

　　我眼看着丁丁和林天跑过来，离我已经很近了，但同时我也觉得背脊一凉，好像有什么东西压在了我身上一样。

　　我微微侧过头，突然看到一双血淋淋的手朝从我肩上滑过，直接向我的脑袋抓了过来！

　　我一惊，下意识的朝前一跳，但身子刚动，突然迎头掉下一个网来，把我罩在里面。

　　我没料到这种情况，脚下一滑，一下摔倒在墓碑前，头撞在上面，立刻就掉了下来。我整个身子被罩在网里，动弹不得，勉强回过头，却看到一个没有头颅，满是鲜血的身子趴在我背上。和我一起罩在网子里！

　　我吓得忙伸手拉扯身上的网子，努力想要挣脱出来，但立马听到丁丁喊道，谭熙你别乱动。

　　可他说完这话已经来不及了，我手一用力，已经把网掀了起来。

　　无头的女鬼刷的一下站起，急急忙忙向后退去。

　　丁丁已经来到我的身边，骂了我一句，匆忙把我身上的网子一把抓起，追了上去。

　　林天也跑了上来，连忙伸手把我从地上扶起，问你没事吧？

　　我说没事。只顾看丁丁朝无头女鬼追了出去。但这一座座墓碑极为碍事，那鬼魂一路畅通无阻，丁丁却不得不躲避着，距离立马就被拉开一大截。

　　我心里着急，正想追上去。

　　谁知林天忽然一拉我，我看了他一眼，见他神色古怪，也不看我，抬起脚来，朝我地上的影子一踩，喝了一句，还不快追！

　　林天这一声就好像命令一样，这种口气我从未听过。地上那女人的影子忽然从我脚下挣脱出去，仿佛一团黑影，朝着无头女鬼的方向冲了出去！

　　我一看，发现这女人的影子脱离之后，我自己的影子才出现在地上！

　　我愣愣望着林天，想破头也想不通刚才这一幕是怎么回事。

　　我拉了他一把，问你什么时候有这么大的能耐了？

　　林天回头望着我，双眼迷茫，愣了一下，问，什么能耐？


第27章

　　我朝着那追出去的影子一指，见其已经去到无头女鬼的身后，黑色的影子突然从地上抽动起来，仿佛一条蛇，从无头女鬼的脚开始一圈一圈缠了上去！

　　林天的反应极为惊讶，叫道，我靠！那是什么东西？

　　我看他竟然一副毫不知情的样子，甚至连刚刚发生的事情也完全不记得，好像人格分裂一样！我这才想起他昨晚跟我说的话，起先没觉得问题有这么严重，但是现在一看，他刚才的反应，完全就好像变了一个人，甚至还能使唤起鬼来。

　　我惊疑不定我望着他，他现在所有的注意里都在影子和无头女鬼身上。

　　丁丁已经追赶上去，他手中的网又是一撒，好像捕鱼一般，罩在两个正互相纠缠的鬼怪身上，手再用力一扯，网就收了起来，将两个鬼怪都困在里面。拿在手里，只有一个篮球大小。他收起网子，才跑了回来。

　　等他来到身边，我才看清被他托在手上的网。

　　外形上，这只是一张普通渔网，只是要小上许多。唯一不同的，是网线上绑着许多小小的铃铛，铃铛上点了红色的朱砂，组合在一起，似乎是一个图案，但被揉在一起，看不清楚具体的形状。

　　丁丁说，两只鬼都被困在网里了，是逃不出来的。可是这影女怎么回事？为什么会突然冲出来帮我们？

　　林天望着丁丁说中的网，问，影女？你是说那个漆黑一团的东西？

　　丁丁点点头，疑惑的向我看来。

　　我连忙摇头，说自己也不知道，反正就那么突然冲出去了！

　　我看丁丁还是一副不明白的样子，忙道，这想不清楚的事情就别想了，现在这无头女鬼也抓到了，要怎么才能把附在我身上的残魂给弄出来。

　　丁丁这才没继续盘问，紧了紧手里的渔网，望着我说，先回去，你还得吃些苦头。

　　我说苦头这几天也吃了不少了，多点少点我到不介意，只要能活着就行。

　　说完，丁丁才一笑，把渔网放回包里，率先走了出去。林天拉了我一把，说走吧，我还是看看这小子是怎么驱鬼的呢。

　　说完，林天也跟了上去，我站在原地愣了一会，看着这两人的背影，不知道哪里来的感觉，似乎我所要的面对的事情，牵涉也越来越多。

　　我们回到家里，丁丁就开始布置，他指挥着我和林天把家具推到一边，累得我们满身大汗，然后抓了一把糯米，洒在地板上，一共五堆。

　　然后他让我躺下来，头，手和脚，分别放在他放好的糯米之上。最后让我张口，我以为这残魂会动自己嘴里跑出来，但没想到刚刚张开，丁丁就塞了一把糯米到我嘴里，差点把我呛死！

　　林天靠墙坐着，问他你这么做有什么用？

　　这也是我想问的问题，奈何心在口不能言。只能眼睁睁看着丁丁动作。

　　丁丁说，糯米本身也是驱邪常用的东西，就好像电影里那些被僵尸咬了用来敷伤口一样，都是有根据的。但其实糯米属于寒物，是用来加强谭熙身上的阴气的？

　　林天眉头一皱，说他现在够阴了吧，还得加强？

　　丁丁说，我要让那个无头女鬼附在谭熙身上去，等她魂魄结合起来，用谭熙身上的阴气把他排斥出来。人的阳气越壮，被附身以后鬼就越会死缠着不想离开。

　　我一听这话，心想太坑了吧，竟然不能直接把我身上的残魂驱除，甚至还得被附一次！

　　林天也有些担心，问丁丁要是被附身之后这鬼驱不出来呢。

　　丁丁挺淡定的，说，一个身体总归只能有一个灵魂，驱不出这女鬼，那躯出的就是谭熙的灵魂了！

　　我这一听，差点把嘴里的糯米给吐了出来。林天也急忙站起，说那不行，你要失败了，跟杀人有什么区别？

　　丁丁摆出一副无辜的样子，说反正驱不出来没几天也要死啊，好歹现在还有点机会。

　　林天这下没话可说了。我看了他一眼，示意没事，死马当活马医吧。

　　丁丁从包里抓起网子，放在我身边，然后在我和他的中指上绑了红绳，说我先把你魂绑住，算是加强点保险吧，实在不行就给你提魂。

　　我说不出话，只能点点头。

　　紧接着，丁丁伸手把渔网张开，顿时两个影子就从里面窜了出来。不同的是，影女竟然贴在墙壁上，没有过来接在我的脚下。而那无头的女鬼就好像长着眼睛，刚一出来，立刻就朝我身上扑了过来！

　　我只闻到一阵血腥味，看着她没有脑袋的身子一点一点爬上我的身体。竟然一点一点没入我的身躯，我紧张的浑身发抖，要不是丁丁使劲按住我，估计立马就会跳起来！

　　无头女鬼的样子，就好像在穿一件衣服。她两手贴在我手臂之上，没入其中消失不见。紧接着一点一点，从上身开始到双腿，脚踝，眼看着就要整个消失在我的身体里，墙壁上的影子突然游了过来，一下缠在无头女鬼的脚踝之上，以至于最后一点残魂没有进入我的身体。

　　我听听丁丁咦了一声，但没有阻止这个动作。

　　我也没心情顾及这些，只觉得身上越来越冷，好像掉进了冰窟里。开始脖颈上还有一点一点余温，哪知连头也冷得要命，身上就好像有两股寒气，使劲朝着脖颈上冲，似乎想要接在一起！

　　我的意识越来越薄弱，最后竟然什么也不知道了……

　　恍惚中我听到有人一直在叫我的名字，喊声一直重复在我耳边，可是我分不清楚是谁的声音。我觉得自己好像走在一条很空旷的大路上，两边雾气迷蒙，没有任何建筑，视野只能看到很小的一片区域。

　　前面的大雾里一直有人在喊我的名字，我顺着声音向前走去，可是这条路好像没有尽头，无论怎么走都看不到出口。

　　紧接着，我忽然感觉有人在背后拉我，低头一看，腰上竟然缠着一根红绳，这红绳很粗，也不知道从哪里来的，其上有一股很大的力气，拉着我向后退去。

　　我不知所措，忙回头看了一眼。

　　忽然发现背后站着一个女人，满身是血，脖颈上有一道可怕的裂口。她就站在我的身后，也不知道多长时间，那么死死的盯着我。让我受了不小的惊吓。

　　我本能的想向后退，可腰上的红绳突然用力，拉着我朝女鬼撞了过去！

　　她似乎也未料到这种情况，连忙伸出手来，紧紧抵住我的肩膀，把我使劲向后推去。仿佛想把我推入那些迷雾之中。

　　可腰上的红绳也不是吃素的，不知道是哪里来的力量，使劲拽着我，想让我从女鬼的手中脱离出来。

　　但女鬼也不肯就此罢手，两股力量就这么僵持不下，红绳又使劲拽了几下，疼得我感觉腰都快断了！

　　可就在这个时候，我忽然听到身后传来一个女人的声音，和之前一直在叫我名字的声音一样。

　　她轻轻的叹了一声，然后说，回去吧。

　　我立刻感到有人在身后推了我一把，那种感觉，就好像被车撞了一下，面前的女鬼挡都挡不住，顿时跟着我飞了出去！

　　呼的一声！

　　我从地上猛的坐了起来，这才看清了周围的事物。

　　我还是躺在房间里，丁丁和林天在一旁焦急的看着我。我张开口，险些被口中的糯米呛死！

　　丁丁脸上带着一缕喜色，说吓死我了，以为你就这么没命了！

　　我摇了摇头，想让自己清醒一点，才想起来我们还在驱赶残魂的事情。

　　我忙问，那女鬼呢！

　　丁丁拍了一下手中的一个小红罐子，说你醒过来的前一秒，从你身体里被撞出来了。我立马收了！

　　我来囔囔伸手摸了摸自己的脖颈，感觉很平滑，用手掰了掰头，也不再有那种随时会掉下来的迹象。

　　我心里一喜，道，成功了吧？我没事了吧？

　　丁丁点点头，说没事了，就是刚才悬了点，要不是这女鬼的脚被影女拉住了，我可能真提不起你的魂。这残魂怨念太重，在晚点就成厉鬼了！又被附身，真挺危险的。

　　我朝脚下看了一眼，见影女的影子又接在我的脚上，成了我的影子。

　　我心里对这影女不由多了几分好感，虽然古古怪怪的，但确实帮了我很大的忙。

　　林天走到我身边，说没事就好了，刚才急死我了，丁丁说这女鬼想要借尸还魂，把你的魂给推出去！

　　我想起刚才经历的事情，不由冒了一身冷汗，忙问丁丁，说我刚才好像到了一个地方，雾蒙蒙的，像是有条路，又好像没有。

　　丁丁一惊，眼睛睁得很大，说，你不会上了黄泉路吧！

　　我一听这三个字，也吓了一跳，刚才还不觉得，现在才意识到自己真的差点就没命了。

　　我沉默了一会，伸手一摸额头，才发现自己满头是汗。

　　我说，我好像听到有人在叫我，后来这女鬼拼命拦着我，被人从后面一推，这才醒了过来。

　　丁丁和林天对视一眼，眼中皆是莫名之色，他想了一会，说，怎么那那种地方也会有鬼帮你呢？

　　我心沉了下来，鼻头发酸，突然有点难过。

　　我说，我听那个声音……好像是我妈妈……


第28章

　　两人忽然都沉默起来，没有说话，或许他们也不知道该说什么，隔了一会，林天才拍了拍我的肩膀，说别难过，阿姨是个好人，总会帮你的。

　　我点点头，心里很不是滋味。觉得我妈妈都已经去了，难道在另外一个世界还不得清净，想着办法帮我吗……

　　丁丁站了起来，把我从地上扶起，说人虽然死了，但有些感情是不会变的。你妈妈既然帮你回来，那你就该好好活着，省的让她担心。

　　我木讷的“嗯”了一声，没有多说什么。

　　丁丁把小罐子收进包里，打扫了一下地上的糯米。说，谭熙，现在还要去我家吧？那你个吊坠的事情，还得问问我妈妈。

　　我还没从刚才那股伤感的情绪里缓过劲来，只说让我自己呆一会吧。

　　丁丁嘟了嘟嘴，说你还得难过到什么时候啊，这些问题一天不解决，惹出来的祸端就越大，你不想想这几天你都在鬼门关转了几圈了！

　　林天走上前来，搂着我的肩膀，说兄弟，丁丁这话没错，你要不振作点，不知道还会出多少乱子。我们先去九太太那里，让他看看你的吊坠，其他的事情以后再考虑。

　　难得见林天帮丁丁说一次话，我奇怪的看了他一眼，见他笑了笑，似乎也明白我在想什么。转头就朝着丁丁道，小神棍，原来你还真有点本事的。

　　丁丁脸皮厚，听林天这么说也不谦虚，道，那是，不想想小爷是什么人！

　　我笑了笑，心里的阴霾也扫去不少，说好了好了，要去的话现在就走吧。

　　丁丁收拾了一下，背了一个空包袱，说我回去也多拿点东西，不然以后遇上的鬼怪可能都不好对付了。

　　然后他又问我，说谭熙，你那吊坠呢。

　　我从衣服里拉出来，给他看了一眼。

　　丁丁说，这东西太阴太邪气，最好不要戴在身上了。你还是把它放回那个盒子里去吧。上面那么多镇鬼符，多少有点作用。

　　我“哦”了一声，才去找出盒子，把吊坠小心翼翼的放在里面，虽然不是什么大事，但我不得不谨慎一些，这盒子也得由我自己拿着，不能让别人碰到。

　　我找了背包，放好以后，我们三人就出门了。

　　丁丁几天没有回过家，多少有些兴奋，我说你和林天坐在前面吧，也好带路。

　　丁丁奇怪的看我一眼，说我又不认识路，干嘛要坐前面，而且后面那么宽敞。

　　我差点没喷出来，说丁爷，你连自己家都不认识啊！

　　丁丁说，在哪里我是知道的，但我记不住路啊。每次要去哪里都是直接找车带我去的。就连来你家还是让司机送到楼下才找到的。

　　我心说得，亏你没找错地方砸了别人家的门锁。

　　林天也很无奈，好在他还记得九太太家的位置，说快上车吧，别磨蹭了。

　　我和丁丁一起应了一声，还是我坐副驾位，丁丁一个人霸占着后排。

　　车子驾驶到城外，没多久就到了九太太家门口，还算丁丁眼尖，我和林天都有些记不清楚是哪栋屋子，他不叫嚷的话差点就开过去了。

　　下了车，走进院子，我看了看四周，和上一次来没什么两样，倒是屋外放着的罐子多了一些。

　　丁丁打开门，回头朝我们比了比手，说进来吧。

　　林天没说什么，直接跟了上去，倒是我有些迟疑，正在门口想了一下，才对丁丁说，你还是先和九太太说一声吧，上次才被她赶出来，现在冒冒失失跑进去，不知道她会多生气呢。

　　丁丁朝我一招手，说没事，来吧，有我呢。

　　我无可奈何，只能跟了上去，心想有你管个屁事啊，你妈骂的人是我又不是你。

　　我刚一走进屋子，又闻到了上次那股香味，我脚下的影女刷的一下就脱离开了，贴在门外的地面上不敢进去。我也立刻赶到头昏脑胀，恶心的差点昏过去。

　　林天仿佛也愣了一下，然后又跟没事人一样走了进去。

　　我连忙伸手拉着他，想撑住自己的身子。

　　林天看我一眼，惊道，你怎么了，脸怎么突然白成这样？

　　丁丁回头看了看我，说可能是因为我家里熏香的缘故吧。谭熙身上的鬼气比上次来的时候更重了，受不了是很正常的。

　　他给我找了块毛巾，让我捂住口鼻。上面不知道撒了些什么东西，闻起来有淡淡的清香，很是舒服。

　　我这才跟在他们身后走了进去。

　　绕进客厅，感觉和上次没什么不同，正东还是供奉着笑面弥勒，九太太坐在沙发的一角，正在听着收音机里的广播，她的头发还是梳理得很整齐，让她显得挺有精神。

　　我刚一走进去，她忽然就回过头来，用她那双根本看不到的眼睛向我望了一眼，顿时喝骂道，你怎么进来了！出去！

　　我朝丁丁翻了个白眼，他嘿嘿一笑，似乎看到他妈这样骂我还挺开心的。然后他才跑到九太太跟前，说妈，你先别赶他，我们有事想要问问你呢。

　　九太太慢慢伸出手来，在丁丁头上一下一下摸着，说我的小祖宗，你跑出去几天还没闹腾够啊，现在还把他带到家里来了。

　　丁丁拉着九太太的手，笑了一声，说妈你放心好了，他有样东西想让你帮忙看看，我也说不上来是什么，你看完了我们马上就走。

　　九太太眉头一皱，脸上多了几分苦涩，说什么？你还要走？

　　丁丁说是啊，我还没玩够呢。

　　九太太又想说什么，奈何她也控制不住丁丁的性子，抿了一下皱纹密布的嘴，然后朝我望了过来，喝道，要让我看什么，我是个瞎子你们不知道吗！

　　九太太这是诚心为难的样子，我没做声，只从包里拿出装着吊坠的盒子。刚拿出来，九太太忽然“咦”了一声，说好厉害的镇鬼咒……

　　我心道有门，九太太就算瞎了，还是一下就能发现这盒子上的符文。我心里对她就只有两个字，牛逼！

　　我把盒子拿到九太太面前，她伸手想要接过，但我没递给她。

　　她愣了一下，歪着头喝道，怎么！让我看还怕我抢你的东西不成？

　　我忙说不是不是，这也是有原因的，还是我自己拿着好一点。

　　她不屑的哼了一声。两手抱在胸前不再看我。

　　我慢慢打开盒子，露出那一块血珀吊坠，九太太身子突然一震，头刷的一转就看了过来！

　　紧接着，我身后忽然嘣的一声巨响。吓了所有人一跳！

　　我忙转过去一看，发现那尊供奉在香案上的笑面弥勒佛塑像不知道什么原因砰的栽倒下来，掉在地上砸的粉碎！

　　我们面面相觑，谁也不知道这是怎么回事。九太太突然一抬手，“啪”的一拍，就把吊坠盒子盖了起来！然后她连忙收回手，在衣角使劲擦着，仿佛怕自己碰到了什么脏东西。

　　我本来只打算请她看一看这个血珀吊坠而已，如果她真能知道什么，那还可以和小舅的话对比一下，我也好评估一下真假。但现在这种情况是完全始料未及的。

　　丁丁望着地上那堆碎片，又看看了我手中的盒子，说了一句，乖乖，这东西厉害到这种程度啊，连佛像都自己爆裂了……

　　说完，他转头看着九太太，发现她身子竟然隐隐发抖，丁丁也急了，忙稳住她，问妈，这什么情况啊？

　　九太太缓了好半天才回过神来，有些惧怕的说，我也不知道这是什么，但这东西惹不起，你拿着走吧。

　　说完，她一把拉住丁丁，说你不准跟他们去了，给我呆在家里，离这鬼东西越远越好。

　　丁丁皱起眉头，朝我看了一眼，我难得见他神色凝重的样子，知道这血珀的危险性已经超出他想象了。

　　九太太见我们没动，冲我吼道你还不快走！难道真要把我们害死你才甘心。

　　林天忙上来打圆场，说九太太，谭熙他没这意思，只是希望你帮忙看看而已。

　　九太太似乎看不到他，只是侧着头，顺着他声音的方向望去，说你是林天吧。你妈妈也算和我有些交情，我劝这事你也别管，否则最后大祸临头，谁也救不了你！这事我也会和你妈妈说的！

　　林天顿时语塞，尴尬的望了我一眼，不知道该说什么好。

　　我沉默了一会，抬头对丁丁和林天说，你们先出去一下可以吧，我有些话想单独和九太太说。

　　两人对视一眼，都有些奇怪。

　　九太太又叫了起来，说我和你没什么好说的，你快走就是了！

　　我没理她，只冲林天他们使了个眼色。两人迟疑一下，才起身离开屋子。

　　客厅里只剩下我和九太太两个人，她朝沙发那头缩了一下，似乎想要离我远一些。

　　我挠了挠头，想了一会，说，九太太你先冷静一下，我说完话就走。

　　她没理我，呆滞的望着前方，对我的话充耳不闻。

　　我也没生气，继续道，之前有人对我说，碰过这东西的人都会死，但是详细的事情我不清楚……

　　我话还没说完，九太太忽然开口，说，这种至阴至邪的东西，谁沾染了都会没命。也只是个时间问题。

　　我愣了一下，虽然心里有底，但这真不是我希望听到的答案。

　　我沉默了一会，斟酌了一下语句，才继续道，丁丁他……碰过这个东西……


第29章

　　九太太身子一抖，突然一把抓住我，瞪着一双没有黑眼仁的眼睛，惊恐的道，你说什么！丁丁他怎么了！

　　我两臂被她抓得生疼，觉得她的样子有些恐怖，忙说，我还没有和丁丁说过，他碰之前我也不知道这个事情。九太太你知道的多，麻烦你想一想有没有什么解救的方法！

　　九太太忽然松开了我，整个人莫名的颓然起来，像个泄了气的球。那一瞬间，我仿佛觉得她苍老了十岁，和之前精神饱满的样子完全不同。

　　她愣愣坐在沙发上，半晌也没有说话，甚至给我一种她当即就去世的感觉。

　　我很紧张，伸手轻轻碰了她一下，她身子一颤，布满皱纹的脸才朝我看了过来。

　　她颤抖的伸手拉住我，说这事别让丁丁知道，被吓着他。

　　我忙点头说好，九太太重重呼吸了一口气，才说，我不知道有什么解救的方法，但是这世界上什么东西都是有两面的。有至阴至邪的，就一定有至阳至正的！没准有东西能够克制你盒子里的物品。

　　我想起小舅的话，那些关于阴阳的理论，他也说过，找到另外一个血珀，或许能够救我的性命。这话和九太太所说的，到是同一个意思。

　　我忙告诉九太太，这血珀本来有一对！但是现在另外一半，不知道在什么地方。

　　九太太抓着我的手一紧，像是在必死的局里多了一丝希望，虽然渺小，但总比绝望得好。

　　她喜道，把另外那半找出来，没准就能压制这东西，丁丁就有救了！

　　我一想，九太太或许也没有其他的方法了，现在关乎丁丁的性命，要有的话，她早就说出来了。

　　我只得道，你放心，我一定会把另外一半找出来，绝对不会让丁丁出事的。待会我出去和他说，让他留在你身边多陪陪你，在家里等我的消息吧。

　　说完，我起身要走，但九太太拉着我的手却没有松开。

　　我疑惑的望了一眼，就听她说道，不不！你让丁丁跟着你，你会引鬼，又没什么制鬼的本事。找到另外一半之前，你绝对不能死！丁丁虽然阅历不多，但手段也会不少。有他帮忙，你的速度也能快一些！

　　我一听这话，知道九太太已经破罐破摔了，就算她之前一百个不愿意丁丁和我一起，但现在我和他是绑在一条线上的蚂蚱，齐心协力，没准还能找出点线索。

　　九太太自然也明白这血珀是我的东西，我要中途被鬼害死了，那线索就断了，丁丁或许也没了生机。

　　我还没答应，九太太就朝着屋外大喊了一声，让丁丁和林天进来。

　　丁丁忙围了上来，蹲在九太太面前。

　　九太太摸着他的头，又是疼惜，又是忧虑，但又不敢表现出来，只能强装镇定，对丁丁说，我想过了，既然你想要跟他们去，那就去吧，但是你要答应我，遇到危急的情况，绝对得先保护自己，你要出了事，妈妈也就活不下去了！

　　丁丁和林天都不知道我和九太太说了什么，两人听到这话，都有些奇怪。

　　丁丁瞪大眼睛，道，妈你说什么傻话呢，我这么大一个人了，肯定知道保护自己啊。谭熙他们虽然笨得像那什么，但真有危急情况，我肯定也是自己先跑的！

　　九太太一听这话，才算放心下来，我和林天对视一眼，都是无奈的耸耸肩。

　　九太太又交代了丁丁几句，对我们也没话说了。

　　我和林天出门等了一会，等他们娘两说完一起走。

　　林天递给我一支烟，问我你和九太太说什么了，怎么一下就转了性子，还搞得和生离死别似的。

　　我狠狠吸了一口烟，只说，丁丁摸过吊坠了……

　　林天的烟刚刚放到嘴边，动作就挺了下来，惊讶的问，就是你说的碰过吊坠的人可能会死？九太太也这么说？

　　我点头说是，但是丁丁还不知道。

　　林天想了一下，心里也明白了。他沉默了很久，最后才说，好吧，那我以后对小神棍好点。

　　他话音一落，屋门就被丁丁推开了，林天的话也被他听到，登时就问，怎么招，你想打小爷的主意？

　　林天呸了一口，说你他娘的做梦！

　　丁丁嘿嘿一笑，径自朝车内走去。

　　我看着他那个样子，突然又有点难过，我真不敢去想如果找不到另外一个吊坠会发生什么事情……

　　我们直接返回家里，一路上谁都没有说话，我和林天心情都有些沉重，相反丁丁似乎少了九太太的牵绊，心情好了许多，还哼起歌来。

　　到了家里，我倒在沙发上，忽然累得爬不起来。这种感觉不是身体上的疲累，而是心里一种难言的感觉。

　　丁丁哼着歌，鼓捣起从家里带来的东西，我看了一眼，发现多数都是些小红罐子。我自从上次知道里面困着鬼之后就再也没碰过，但对这东西还有有些好奇。

　　我问丁丁，把鬼收到罐子里后有什么用？

　　他抬头看了看我，露出一副天真模样，说这个东西叫做鬼冢。收了鬼之后，需要放在阳光下晒三十六天，里面的鬼怪就魂飞魄散了。但也有人把它当做养鬼的东西，只要不经常接触阳光，鬼在里面都没有事情，就像给他们提供了一个藏身的屋子一样。

　　我想起丁丁放在他房间窗台上的那些，看来就是为了每天能够晒到阳光。可是一想又觉得身上毛毛的，我家里竟然还摆着那么多鬼，要是出个什么意外，罐子一破，那不是全出来的了？

　　丁丁说你别急啊，我罐子里都只是些小鬼，成不了什么气候的。而且这里早晚引来的鬼怪会更多，所以多储备几个鬼冢，也是为了以防万一有个保障。

　　我点点头，躺下又开始思索找血珀的事情。这事不能拖，但我能想到的只有先回老家一趟，去查查有没有什么线索。

　　但是按照小舅的说法，家里已经被他找过一遍，所以血珀又不可能在老家。

　　我把我的想法对丁丁和林天说了一下，他们也想了一会。

　　林天说，你小舅毕竟都已经离开那么多年了，对你家里的情况没你了解，说不定会有什么遗漏的地方。

　　我说不然，虽然不知道我小舅是在帮什么人做事，但他们都打听到我的消息了，在老家就绝对不会大意遗漏什么。

　　丁丁吐了吐舌头，说之前不是讨论过了吗，最好的话，就是七月半的时候去。那时没准见得到你妈妈，然后再打听不就得了。

　　我其实也有这个私心，当我了解到这些事情和我妈妈有关系之后，就一直盼着能和她见上一面，再者，对于小舅的话，我始终抱有疑虑，我真的希望能亲耳听到我妈妈告诉我事情的真相。

　　但现在虽然七月了，鬼节却是在阴历，在怎么也得等到八月份的时候。可是我不知道自己和丁丁有没有时间等那么久，中途谁出了什么意外，我都是不敢想象的。

　　我答应过九太太不告诉丁丁触者必死的事情，只能道，我有些等不及了，想要尽快去回去看一看，丁丁，有没有什么能让我见到我妈妈的方法。

　　丁丁嘟嘴蹙眉想了一会，说有是有，可以招魂，但至于能不能招来，这我就不确定了。

　　我寻思这应该就是类似笔仙之类，请鬼现身的一种方式。

　　但丁丁说这不同，笔仙碟仙什么的，是能够通灵，但往往招来的，都是些冤魂厉鬼，一旦送不走，可是要出人命的。我说的招魂，是特定把一个人的灵魂从阴间招回来，但这不是一试必灵的。还得看鬼魂的意愿。

　　我叹了口气，说这也总比没办法要好。

　　丁丁点了点头，说既然你决定要去了，那我们什么时候动身？

　　我说等我先处理一下单位的事情，我们这一去时间可能有点长，实在不行只能辞职了。

　　我这话一出口，才反应过来自己今天根本没去上班，为了这些事情，几乎都把工作抛到脑后了。

　　我急的团团转，想着怎么也没人打电话给我，结果掏出手机一看，才发现早就没电了。

　　我连忙拿充电器冲了一会，开机一看，是有几个同事打来的电话，甚至还有王哥的。他还给我发了一条信息，说小谭啊，我觉得你可能真得什么绝症了，但不好意思告诉我们，你放心，单位里的事情我帮你顶着，你这情况我也和领导说了，他也没怪你的意思。好好养病吧。

　　我看了以后哭笑不得，王哥就算跑去和别人说我得艾滋了那也得有人听得到你说话啊……不过我心里还是挺感谢他这么做，只是我现在也没时间去管王哥的事情了，想要帮忙，也得等我从老家回来以后。

　　我琢磨着该怎么和领导开口说我又要请假或者辞职的事情，林天忽然喊了一声，说得了，别管那些了。这事情我让我爸帮你做弄。你就准备着回来家去吧。

　　我听了连连摇头，林天的爸爸是挺好说话，但要是被他妈妈知道了，那我还不得被喷个狗血淋头。


第30章

　　林天说，别那么墨迹了，就这么定了，又不是一个月发你一百万工资，大不了赔点违约金，多大点事。

　　我说爷啊，我现在连违约金的钱都没有啊。

　　林天说有我呢你怕啥，啰嗦得要死。

　　我一听这话也就懒得争论了，虽然现在工作不好找，但显然还是命比较重要，大不了以后我拜丁丁做师父，学点本事也去糊弄下那些王老五。

　　我忙说好，既然这样，那我们收拾一下东西，今晚就走。

　　丁丁没什么意见，只要有人带路，他到是去什么地反都无所谓。

　　我看向林天，他摆摆手，说我没什么可收拾的，要走的话，说一声就是了。

　　我点点头，随后收拾了一下东西，毕竟门锁坏了，就把值钱的都带在了身上。

　　吃了晚饭，我们就出发来。

　　座位就和之前一样，三个人都挺有默契的找自己的位置。

　　从这里到老家，需要五个小时。估计晚上十一点左右到。

　　这一路上都挺无聊的，我和林天随便聊了聊，丁丁一直在后面吃东西。我睡眠不够，过了一会就睡着了。

　　这也不知道睡了多长时间，突然感觉车子一个急刹，一下把我惊醒了。

　　我发现车子停在路上，以为出了什么事，但发现一切都挺正常的。

　　我忙问林天怎么了？

　　林天没有说话，指了指前面。

　　我顺着他指的方向望去，见他开着远光灯，把前面的道路照得很亮。

　　我这才发现我们已经到后山了，顿时就想起了第一次撞鬼时遇上的纸人！

　　我定睛朝前方一看，突然发现前面的转角处是有一个人站在那里，我们停车，一拐一拐的朝我们走了过来。

　　我都不用问丁丁，就知道这是个鬼，虽然不是我们上次遇到那个，但看他的穿着打扮，竟然还是清朝的！

　　丁丁忙从后座上探出头来，看了一眼，说，乖乖，这样子很潮啊，以后我让我妈也做这种纸人，没准挺好卖的！

　　我和林天没好气，彼此望了一眼，他问我说怎么办？直接开车撞他吧！

　　我说这估计有用，反正只是个纸人，撞烂了也就没事了。

　　丁丁说你们别急啊，又不是什么大不了的东西，等着他过来！

　　我和林天在这种事情上毕竟没多少发言权，丁丁说什么就是什么。林天也没把车熄火，我俩都是瞪大眼睛望着这纸人一瘸一拐的朝我们走过来。

　　他和我身旁的车门擦过，我大气都不敢出，谁知道他会不会像上次遇上的纸人那样突然鬼叫起来。

　　丁丁把车窗摇下一条拇指粗的缝隙。我回头一看，刚好看到这纸人一双眼睛贴在窗缝上，恨不得把整张脸都塞进来。

　　我不知道丁丁要怎么做，只见他朝这纸人一笑，说，你想搭车？

　　那纸人依依呀呀的开始比划起来，手指使劲朝窗缝里伸，想把车窗弄开。就好像在说，让他上来一样。

　　谁知丁丁又是一笑，口气突然变了，朝纸人吐了吐舌头，说没门儿！

　　我和林天都是一愣，那纸人好像感觉自己被戏弄了，嗷的一声就尖叫起来，抬手朝着车顶上乱砸！

　　丁丁一拍我们，说快走啊，你们愣什么！

　　林天这才反应过来，脚下一踩油门，轰的冲了出去。那纸人顿时被甩开，在后面嗷嗷叫着，却追不上来。

　　我回头看了一眼，见丁丁笑得前仆后仰，开口骂道，小子你零食吃多了撑傻了是吧！我们都快那鬼东西吓死了！

　　丁丁说，没啊，只是逗逗他，挺好玩的，反正他也不算真鬼，怕水怕火怕风怕晒，弱得很。

　　林天刷的转头就骂了起来，说臭崽子，你他妈在这样我就把你从车上踢下去！不信你试试！

　　丁丁笑声一下止住了，可怜巴巴的望着我，似乎想让我帮他说几句好话，我就说，活该！

　　然后我回过头来，没有理他，只看着窗外。山上的树木永远都是那么繁密，也不知道其中会躲藏着什么怪物。隐隐约约还能看到模糊的身影穿梭在其中，看得到鬼真不是件让人欣慰的事情。

　　车又走了不久，到城里的时候比预计的晚了一些，已经快十二点了。

　　林天来过我家很多次，几乎不用我指挥他就能分得清道路。

　　这两年老家的县城也发展了不少，但相比其他地方还是比较落后。我家的老宅在旧城区，那边通常都是些矮小的平房，没什么高楼大厦。也不知道什么时候会被通知拆迁。

　　老街上的道路都比较窄，几乎只够一张车单向行驶。只要路边随便摆放了点东西，车就过不去了。

　　因此林天开的一直很慢，有时候转个弯都要半天。

　　丁丁貌似坐不住了，一个劲的探头朝窗外看。

　　他说谭熙啊，你家这地方挺安静的，进城以后一个鬼怪都没遇到。

　　我说这也不是走哪都看得到的东西，有什么好奇怪的。

　　丁丁又说，就是没看到才奇怪啊，你看看街边这些房子，基本都是些砖墙瓦砾，面对街道的一边都还全都是木板，比我妈年纪还大吧。

　　我说我爷爷小时候就住在这里了，你妈肯定比不了的。

　　丁丁点点头，道，这就对了啊，这种老房子，一路走来什么鬼怪都没看到，你自己不奇怪吗？

　　我一想，通常都说年久成精，丁丁的话也不是没有道理。弄得我也跟着疑惑起来。

　　我和他探头朝车窗外看了许久，还是没有什么发现，就听到林天说，你们给我坐好了，到了。

　　我们回头一看，就看到我家的老宅子。

　　这算是附近比较大的一栋屋子，外面围着一堵墙，不像四周其他建筑那样房门的木板都可以拆开。只在正中有一扇木门。

　　我家在街道最里，后面就是一条小河道，岸上建着一座三米不到的石桥。丁丁站在屋外看了一会，说这屋子的环境都可以拍鬼片了吧。

　　然后他转过头来，又问我，谭熙，看你老家这样子，你爷爷他们那会，也算有点钱吧。

　　我说那么早的事情，我哪知道啊，就算有，估计也被斗地主斗垮了，轮不到我这代了。

　　丁丁点点头，没在多说。林天在桥边停好车子，才跟我走进屋子。

　　从大门向里，是个不怎么大的院子，以前我奶奶经常在这里养些家禽，后来也荒废了，院子里面的杂草也长高了不少，中间种了一棵树，很是茂盛，但从来没见结过什么果子，我对树木也不了解，说不出名字。

　　丁丁的反应却很奇怪，他绕着树看了又看，神色有些古怪。

　　我问他怎么了，他说没啥，风水这些东西他也不懂，反正就是觉得奇奇怪怪的。

　　林天说你个神棍就是看啥都有问题。说完他提起箱子，径自朝房里走去。

　　因为老宅没人住，所以水电都已经断了。

　　我从柜子里找出蜡烛，点燃以后放在桌子上。看了看四周，没有多少灰尘，估计被小舅他们一伙人来这边也没隔多长时间。屋内的东西摆放得还算整齐，这多少让我有些庆幸，好歹小舅没毁了这地方。

　　丁丁在各个屋子里转了一会，回来还是愁着一张脸，说，谭熙，你这屋子也太干净了吧，干净得有些过了。

　　我自然知道他说的干净的意思，但在我看来，没鬼肯定是件好事。

　　丁丁摇头道话不是这么说，这种空着没人住的屋子，没有人气，久而久之都会引些不干净的东西来寄居。

　　我说我妈妈过世时间不长，不至于人一走屋子就被鬼占了吧。

　　丁丁说，可这里以前还放着那种诡异到极致的血珀呀！不说有鬼，聚集些阴气也不是没可能，现在太干净了，我反而不放心了。

　　林天擦了擦凳子，径自坐下，说，本来就该不放心的，要是一点奇怪的地方也没有，那我们不是白来了。

　　丁丁这才没说话，给自己找了个位置坐下。

　　我问他，你说的招魂什么时候开始？

　　他说不急，等明天天亮，还需要去买些黄纸之类需要用到的东西，明天晚上再来弄。

　　我点点头，就听丁丁的安排。

　　我们休息了一会，然后起身去给他们两人安排房间，老宅里地方虽然不算大，但住几个人还是没问题的。

　　他们两人也跑来帮忙，但基本都是各自收拾各自的房间，准备妥当之后，各自道了一句晚安，就睡下了。

　　我躺在自己床上，想着又回到这个地方，辗转反侧，怎么也睡不着。明天招魂以后，要是真见到我妈妈，我又该怎么对她开口，这些我都还没想明白。

　　我一直考虑着这些东西，熬到半夜才迷迷糊糊的睡着。

　　可还没睡熟，突然听到房门响的声音。我模糊的睁开眼睛，突然见一个人走了进来。黑夜里我看不清楚他的容貌，但我心里一惊，刷的一下坐了起来，喝道，谁！


第31章

　　那人又朝我走进几步，低低嘘了一声，说，是我！

　　我一听声音，意识到是丁丁，心里才放松下来。忙问他，这么晚了还有事？

　　丁丁坐到我身边，说你跟我来。

　　我迟疑的从床上起来，穿上衣服，跟着丁丁走了出去。

　　他带着我出了房间，还是没跟我说他想要做什么事情。我们走到院子里的树下，丁丁不动了，他抬头望着上面茂密的树叶，说，我一进来就觉得这棵树怪怪的，但是又发现不了什么特殊的地方。

　　我摸了一下树干，说这树已经不知道种在这里多少年了，我小时候还经常爬上去玩，被我爷爷骂得很惨。没什么特别的。

　　丁丁说这可不一定，你把手给我。

　　我疑惑的把手伸过去，丁丁拉住我一个指头，突然放在嘴里一咬，疼得我差点叫了起来。我忙收回来一看，指尖已经被他咬破了。

　　我低声骂道你干嘛！狂犬病犯了！

　　他又嘘了一声，说出点血而已，有什么大不了的。你可别叫了，等下把林天吵醒了吓到他。

　　我想找东西擦掉手上的血，丁丁忙拦住我，从我手指上沾了一点血，伸手涂到树干之上。

　　我对他这举动好奇不已，正要询问，忽然发现树枝抖了起来，甚至有一种低沉的呜咽之声，从树干深处传来！

　　树枝抖得越来越厉害，仿佛正被一场八级的大风吹着，随之都会被连根拔起。

　　我和丁丁忙退了一步，吃惊的望着这抖动的大树。

　　我急道，这什么情况？树也成鬼了！

　　丁丁一语不发，只是痴痴望着，许久才道，我也是第一次见，觉得这里实在太古怪了，试了一下，没想到真是这东西，这是……人面树啊！

　　我奇道，什么？

　　丁丁又嘘了一声，示意我看着树的动静。

　　我俩又退了几步，只觉得那呜咽的声音越来越大，竟似鬼哭一般。这本是个晴朗的夜晚，但这一瞬间，我真有一种天地变色的感觉，面对着这棵树，我竟然有一种臣服之感，险些就跪下了。

　　那树上的树叶突然哗哗落了下来，在这夜里看不清楚，加上那些鬼号之声，就好像无数的乌鸦在眼前飞舞！

　　丁丁面色沉重，我这才发现他在不断后退，似乎有些惧怕眼前的景象！

　　我只顾着跟上他，忽然见他伸手一指，呀道，出来了！

　　我转头一看，竟然看到那光秃秃的树干上长出一张张脸来。或老或少，脸上都是痛苦之色，他们猛一睁开眼睛，纷纷朝我和丁丁望了过来！口中凄厉的叫喊着，让我忍不住捂起耳朵！

　　丁丁整个人几乎都愣住了，他长大嘴巴一动不动。神情突然恍惚起来，不由自主的朝人面树走了过去！

　　我一惊，记得直叫他的名字，伸手过去拉他，可他竟然像没有了意识的行尸走肉，竟一点反应都没有！

　　不管我怎么用力，他还是继续朝人面树走过去，一步一步凌空踏着！

　　我没有办法，抡起拳头朝他脸上就是一拳，这一下真够解气，省的平时都是被他打。

　　丁丁吃痛，一下清醒过来，捂着脸迷糊的望了我一眼，突然醒悟过来，说，快进屋！

　　我俩几乎连滚带爬，生怕又像刚才那样没了意识。刚一进屋，丁丁手快，连忙把房门关上，我也没看清他从哪里掏出几张黄符，沾了点口水，立刻贴在房门之上。

　　房外的呜咽声顿时小了，感觉就想蚊子在耳边嗡嗡直叫。紧接着，丁丁点亮了桌上的蜡烛，我这才发现他已经满头大汗。

　　我问，那是什么鬼东西？

　　丁丁说，这叫人面树，会吸人的灵魂，附近一个鬼没有，那么干净，都是被吸到了这树里！谭熙，你家为什么会有这种东西？

　　我说我哪知道啊！我以前一直觉得这只是棵普通的树，要不是你这么一弄，我也不知道竟然这么危险！

　　我趴在门上向外一看，发现这树上少说长了上百张脸，全都凄厉的叫喊着。

　　我问丁丁现在怎么办，我们不可能这么在着屋里刚等着吧。

　　丁丁说没办法，出去就是个死！等到天亮，明天砍了这树。

　　我咽了一口唾沫，整个人连瞌睡都吓醒了，这树两个人都抱不过来，不知道已经多少年了。我妈妈如果真像小舅说的那么厉害，那怎么会连这么古怪的东西都发现不了。

　　我看了一眼时间，才凌晨三点，离天亮还有几个小时，这期间只能期盼着不会再发生什么怪异的事情，我和丁丁可真招架不住了。

　　丁丁紧张之余，脸上还带着一丝兴奋，他说，谭熙，我们真来对地方了，你看到没有，你家这地方就像个鬼窝，什么事情都可能发生。

　　我没有说话，还是注视着树上的脸，只是天色太暗，实在看不清楚他们的面孔。我想到刚才丁丁的举动，才问，这树需要人血才会变成这样吗？

　　丁丁喝了口水，说不是，平时只要附近有鬼魂，会自己被这树吸引过来，然后就被吞到树腹之中。几乎都是神不知鬼不觉的。用你的血，是因为这是你家。

　　我也坐下来，喝点水定了下神，问丁丁，难道这树也和血珀一样，会认主？

　　丁丁又摇了摇头，他说，你知道人面树是怎么来的吗？是在土里种下爱人的尸骨，因为执念太强，所以才生根发芽，长出带着人脸的树来。这已经不算一种鬼了，而是一种怪，就算说是妖怪也不离谱。普通人的血是没用的，必须得和埋下的尸骨有血缘关系。要不是这树种在你家，我也不会想要用你的血！

　　我脑中嗡了一声，难道这棵树身前，竟然还是我的亲戚或是祖宗？

　　要长到这么粗壮，少说也得有个百年吧。但家里从来没有人和我提起过，我也不敢确定他们是真不知道这树的情况，还是刻意隐瞒着我？

　　我甚至想不出来，这树里的人，会是谁？

　　我和丁丁正在说着，身后的房门突然又响了起来，我们回头一看，发现林天从房间里走了出来，他甚至没穿外衣，套着条内裤就出来了。

　　我看他面无表情，叫了他一声，哪知他竟然不理我。只顾着朝屋外走，来到门边顿了一下，就动手扯起丁丁贴在门上的黄符来！

　　我和丁丁同时一慌，我一把上前拉住他，丁丁叫起来，问他干嘛呢！

　　可谁知道林天就好像丁丁刚才神志不清时一样，竟只想着要出门去。我拉着他，看他还有自己的意识，但是感觉非常不对劲，就好像之前在墓地里他突然朝我的影子叫唤一样！

　　我心里的不安感迅速涌了上来，忙道，林天你怎么了？

　　他慢慢的看我一眼，伸手指向门外，说，他们在叫我……

　　他说话的语气和平时完全不一样，竟然给我一种陌生感，仿佛我正在面对的，是一个从来没有见过的人！我慌张不已，顿时就觉得林天跟我说的那种情况又出现了，他根本不知道自己在做些什么！

　　丁丁重新贴好门上的黄符，也跑过来帮我拉着林天，听到他的话，丁丁也是一愣，急忙问道，谁在叫你？什么在叫你？

　　林天还是伸手指着屋外的人面树，说，他们……

　　我和丁丁眼中都是不解之色，刚才就算在屋外，我们听到的也都是那些凄厉之极的惨叫声。或许有一定的迷惑性，让人忍不住想要靠近，但从没觉得那些树上的人脸在呼唤着自己。

　　那林天听到的，会是什么？

　　我和丁丁一起制住林天，他仍然极力挣扎着想要夺门而去。我们没有办法，又怕伤着他，丁丁急道，说谭熙，找条绳子把他绑起来吧！

　　我本来两手都压在林天身上，听丁丁这么一说，连忙给他腾出一点位置，好让他能够使力抵住林天。

　　可谁知道丁丁本身没多大的力气，我刚松开一点，林天就窜了起来，一下从丁丁手中挣脱出去。我被他这冲起来的动作一撞，一下砸在桌子上，上面的烛火顿时就我弄灭了。

　　屋里突然失去了光亮，我和丁丁骤然都看不清楚东西，只听见身后吱呀一声，门就被林天拉开了。

　　人面树上鬼啸的声音骤然大了起来。我们急忙捂住耳朵，但还是能够听到那些渗人的鬼叫声。

　　林天三步两步就跑了出去，就这么一眨眼的功夫，他已经到了人面树面前，伸手就向树上爬了过去！

　　我一看这样子，心里火也起来了。也不管自己会不会被这鬼叫声迷惑，顺手拖了一把椅子就冲了出去。

　　林天爬得很快，动作就好像一只猴子，我从没见他身手这么敏捷过。

　　我抓着椅子，跑到树下，朝着树干上那些哭嚎的鬼脸使劲一砸。被砸中的脸顿时憋了下去，但同时惨叫声也更大了。

　　我自己耳膜已经被震得生疼，估计在这么继续下去就得失聪了。丁丁重新点了一根蜡烛，也从屋里冲了出来。他抬脚就把地上的落叶扫到树下，一手捂着耳朵，对我吼道，我烧了它！

　　我一急，心想他平时挺厉害的，现在跑出来添什么乱呢！林天还在树上，不说你拿跟蜡烛烧不烧得了这树，就是点着了林天也得被你烤成人干！

　　我忙吼道，等着！

　　说完，我丢了凳子就朝树上爬去。我现在真是一点恐惧的感觉都没有，可能是怒急了，也可能是惊吓过度麻木了。出了觉得那些脸有点恶心之外，其他一点感觉都没有。

　　可我很长时间没锻炼过，这一爬才发现艰难无比，之前还粗糙无比的树干，现在滑腻腻的，似乎是从树皮里流出来的东西。我不知道是些什么的，但这给了我很大的阻力。

　　我勉强才爬上去一点，这才觉得林天的动作哪里像猴子了，分明就是一直壁虎，他只要伸手一扒，蹭蹭得就上去了。


第32章

　　我一面向上，还得避开树枝上的鬼脸，行动非常艰难。抬头望了林天一眼，见他已经到了树顶，正坐在几个树杈中间，笑嘻嘻的看着我，似乎再说，谭熙，你上来啊！

　　我心里火越来越大，还真不信这个邪了。紧紧抓着树干就往上爬去！丁丁在树下焦急的看着我，等了一会，似乎受不了了，转头就跑回了屋子，嘭的一声把门关上了。

　　我嘴里骂了一句，这家伙还真是遇到麻烦就不管我们了。可是仔细一想我又有些奇怪，林天和丁丁都算着过这人面树的道了，但我除了觉得这叫声很吵闹之外，根本没有其他的感觉，更没有那种被惑人心智的影响。

　　但现在的情况没时间给我考虑，我只能努力的朝上面爬，好不容易上去一些，又一个不稳滑了下来，手脚都擦破了不少皮。

　　我咬着牙，在这树上努力的稳住身子，林天就像个傻鸟一样嘿嘿笑着，看着我的一举一动，等这事情结束，我要还有力气，绝对收拾他一顿！

　　我好不容易爬了一半，树干越往上，鬼脸就越来越多，密密麻麻，都没有了我触手的地方。那一张张脸都是清一色的发灰，扭曲得不成人样，无数只眼睛紧紧盯着我，让我起了一身鸡皮疙瘩。

　　我距离林天不到一米，但就是碰不到他。只能一狠心，朝那些鬼脸手脚并用，借力向上继续爬。

　　但我手刚一落到鬼脸上，感觉就好像碰到一张死皮，冷冰冰的，突然就凹陷下去，里面仿佛没有皮肉，甚至没有给我着力的点。就好像我用力一扯，就会把这脸皮从树上扯下来一样。

　　我就这样被困在树干中间寸步难行。正苦恼不已，转头就看到屋子里烛火的光亮。我忙大叫丁丁的名字，他在里面应了一声，庆幸他能听到我的声音！

　　我大喊道，给我整个火把来！

　　丁丁又“哦”了一声，我看到他的影子在屋子里忙来忙去，等了半天，门才突然推开来，他拿着个火把跑了出来。我一看，就是一个木头，上面绑了点布条，火烧得也不是很大。我只觉得那布条有些眼熟，一想才发现那是林天的衣服。

　　家里那么多废物不用，这家伙竟然把林天的衣服给拆了。

　　但现在聊胜于无，我趴在一截树枝上，够了半天才把火把拿在手中，丁丁一看任务完成了，又滴溜溜的跑回了屋里。

　　我手里有了东西，心里也就有了底气，扬起火把就朝面前的鬼脸上烧去。

　　刚一接近，鬼脸的叫声更凄厉了。我耳朵了嗡嗡直响，差点一个不稳从树上摔了下来。

　　但这鬼脸的反应也更加坚定了我的想法，毕竟是树上长出来的东西，都是怕火的。

　　面前的鬼脸受不了火焰的温度，突然冒出一股黑烟来，气味呛得人不能呼吸，整张脸迅速干瘪下去，贴在树干上再也不动了。

　　我一看有门儿，开始一个一个的烤，给自己烧出一条道路来。

　　借着火光，我这才看到树皮上滑腻腻的东西是什么。整棵树现在都是暗红的颜色，就连我的身上也是一样。

　　这人面树的树皮之下，竟然不断流出血来，被我手里的火焰一烤，眨眼就干涸凝结起来。

　　我好不容易烧出一条缝隙，再度向上爬去，林天坐在我头上的树杈里，笑呵呵的看着这一切。我伸手拉住了他的脚，但似乎知道我要带他离开这里，竟然惊慌起来，忙紧紧抱住身边的树干。

　　我见拉扯不动，叫他也没反应。只能又向他爬近了些，倚在他面前的树杈之上。现在林天就在我的身边，但新的麻烦是，我不知道该怎么把他弄下去，要我硬抗着他向下爬，那还不如两个人直接掉下去摔个人仰马翻。

　　我这个位置，不论前后左右，只要眼睛看得到的地方，都是密集的人脸。我紧握着手里的火把，想四周看了一眼，这一看，突然就愣住了。

　　我面前的树杈中央，就在我和林天之间，那里也有一张鬼脸，扭曲得已经不成样子了，但我还是看得出来，这人，竟然是我爷爷！

　　他痛苦的嚎叫着，和身边的其他鬼怪一样，似乎受着不知道从何处而来的折磨。但一双眼睛还是直直看着我，让我心悸不已。

　　我几乎就喊了出来，可就在这个时候，耳边凄厉的嚎叫声突然止住了，就好像音响里的音乐突然失去了电源一样，戈然而止！

　　也就在这一瞬间，那些人脸忽然嗖的一下被吸进了树干里。再也没有一丝痕迹！

　　四周顿时静了下来，这突变让我精神一紧，但耳边还在嗡嗡叫着，耳鸣不断。

　　林天呆了一下，他揉了揉眼睛，突然叫起来，说我靠谭熙，你干嘛呢！怎么浑身是血！

　　我一看他这样子，心知他已经脱离控制了。但林天显然没反应过来自己处在什么地方，他刚想动一下，身子一歪，差点就从树杈上掉了下去。

　　我慌忙拉住他，被不小心被手里的火把给烫了一下。疼得我龇牙咧嘴。

　　林天这才意识到自己在什么地方，他向下看了一眼，倒吸一口冷气，问我，这什么情况？我怎么会在这里。

　　我看他对先前的事情完全没有印象，也没力气解释，只说先下去再说。

　　林天也知道情况不妙，“嗯”了一声，才慢慢直起身子，跟着我蹑手蹑脚的朝树下爬。我刚猜在一截树枝下，林天突然拉了我一下，我疑惑的望着他，问怎么了？

　　他抬头朝着阁楼上看，说那人是谁？

　　我皱起眉头，顺着他的目光望去，就看到屋顶阁楼上，那唯一的一个小窗户后，正站着一个黑影，冷冷望着我们。

　　我起先以为是丁丁跑上面去了，但是转头一看，发现楼下的烛火还亮着，丁丁还爬在门口看着我们。

　　我心里顿时一寒，这老宅子里怎么会有人！

　　我又向阁楼上看去，窗后的人影突然不见了。林天也是满脸震惊的表情，他还没开口，我就朝丁丁大喊道，丁丁小心点，屋子里有人！

　　丁丁也二出了水平，在里面喊道，是啊，我一直在这里呢！

　　林天无语，接口大喊道，不是说你！楼上还有其他人，你小心点！

　　丁丁嘭的一下就把房门推开了，快步跑了出来，问什么情况？

　　我和林天好不容易从树上爬下来，两个人都是惊魂未定，还有些脚软，只顾望着阁楼上。

　　丁丁挠了挠头，说我们来的时候不是看过了吗，屋子里除了我们哪来的人。

　　我直勾勾的望着黑乎乎的阁楼上，说我们没上屋顶看过，那里有个小隔间，需要梯子才能上去。

　　我家老宅的阁楼，就是屋顶斜盖的那一小块地方，房间墙上有一个小小的口子，以前用来存放我爷爷的一些老东西，平时都没有人上去，有时候我爷爷上去翻东西，我也只是好奇跟着上去过一两次而已。

　　那种地方，高度根本不够一个人站着，所以除了摆放一些杂物之外，根本就做不了什么。

　　平时也根本想不起还有这么个地方。

　　但我确定自己刚才在那扇小窗户里看了人影了，但不知道是人是鬼，一时不敢随意查探。

　　我们在院子里站了一会，林天对刚才人面树的事情没有印象，只说，我们有三个人，没什么好怕的，阁楼上没有梯子，那人想下来，除非从屋顶上跳出来！我们准备点家伙，上去看看究竟是谁？

　　我说现在最好别轻举妄动，要是个人还好办，是个鬼的话，丁丁可能也拿它没办法。

　　丁丁一听很不服气，说我怎么没办法了，这四周都不可能有鬼的，只要有，都会被这人面树吸进去！

　　林天愣了一下，问什么人面树？

　　我懒得解释，丁丁也说得起劲了，冲着林天喝道，你看看自己现在什么样子，被鬼迷了？这树里不知道藏着多少鬼，我和谭熙好不容易躲起来了，你跑出来瞎乱什么？

　　林天对刚才的事情根本一无所知，听丁丁语气不善，也绷起脸来，骂道，我咋了！我好好在床上睡着睁眼就人就在这树上了！一看谭熙坐我面前以为他爬我床上来了。我还没骂人呢，你吼什么！

　　丁丁憋着气，一副委屈的表情，又不敢说话了。

　　我说得了，现在也不是嚷嚷的时候。我们先去堵着阁楼的出口，等天亮了在上去看。现在看不清楚，小心被打了闷棍。

　　听到我劝解，两人这才消停下来。要再闹下去，我可拿这两位爷没办法。

　　我们低声合计了一下，三人今晚也都不睡了，准备全都守在阁楼的通道下。那人要是想跑，真的只能从房顶上跳下来。

　　但我对现在的情况还有些不确定，忙问丁丁，你确定这附近不可能有鬼了？

　　丁丁点了点头，说是，你没发现一直跟着你的影女都不见了嘛。

　　我低头一看，我的影子已经恢复了正常，再也不是先前那个女人的样子。不知道她什么时候消失的，但看来她也怕这人面树。


第33章

　　既然如此，那我们的顾虑也就少了许多，三人默契的点了点头，谨慎的走进了屋子，阁楼的出口在二楼尽头，我们各自找了点防身得东西，刚准备上楼，林天呼哧一下跑进了他房间里。我还没反应过来，他拿着几块破布就走了出来。说，我衣服怎么成这样了？

　　丁丁一指我手里已经熄灭的火把，说被谭熙烧了！

　　我瞪了他一眼，对林天说，先随便拿件我才换上吧。

　　林天啧啧的看了我一会，说谭熙你还真下得了手啊，我这衣服可贵着呢。

　　我说你刚才小命都可能没了，要是死了我可以给你烧几件好的。

　　林天耸了耸肩，说声算了，然后跑我房间里随便穿了件衣服又跟了上来。

　　我一马当先走在前面。上楼的楼梯也有些年月了，脚踏在上面吱嘎作响。

　　我抬着蜡烛，每一步都是小心翼翼的，生怕那人躲在什么地方，突然给我一棍。

　　但是好在我们一路走来都很平安，除了三个人的脚步声以外，没听到任何动静。

　　来到阁楼的出口面前，这个口子开在头顶上，只有一米见方大小。离地还有很长一段距离，何况地上都是木板，要是有人跳下来我们肯定会听到距离。

　　丁丁抬头看了一会，试探性的伸了伸手，但明显是够不到的。他问我梯子在哪？

　　我指了指另一个方向的墙角，虽然黑漆漆的，但还能看到地上横放着一副梯子。

　　林天压低声音问我，你说这人没有梯子，是怎么上阁楼去的？

　　我摇摇头说我也不知道，除非他身高两米五还有可能，否则我也想不明白是怎么上去的。

　　丁丁说这还不容易，肯定不止一个人。他上去了，另外有人把梯子给撤了，就这么简单。

　　我说不会，你看看这地上，也有不少会了，除了我们几个人的脚印以外，什么也没有，说明这人在屋顶上有段时间了，至少在地上的灰尘多起来之前就上去了。

　　林天仰头朝漆黑的口子里望了一眼，问，我们现在说的话，那人也听得的吧？

　　我点点头，这砖木房子本来就不太隔音，我们说的话也肯定会被听到。但听到了也无所谓，目的就是想让阁楼上的人比我们更加紧张。没准知道无路可逃，自动服软。

　　我们把蜡烛放在中间，围在四周坐下，没有人在说话，全都凝神听着阁楼上的动静。

　　这么一坐就不知道过了多久，阁楼上的人就好像死了一样，一点反应都没有，我们甚至听不到他走路的脚步声。

　　我和林天差点都要怀疑是自己眼花了，但毕竟两个人同时看到，没这眼花的几率。

　　我身上全都是血，味道很大，熏得自己都受不了了。就靠在墙壁小眯了一会，谁知一下就睡着了，林天他们也没有吵我，只等到天亮起来才把我推醒。

　　我揉了揉眼睛，看看时间，已经八点了，天色已经大亮。但只有林天还守在这里。

　　我问他丁丁呢，他说丁丁抗不住，守了一会让他下去睡了。

　　我看林天眼圈黑黑的，看来就他一个人守了一整晚。我说我在这看着，你先去洗漱一下，顺便把丁丁叫起来，我们等会一起上去。

　　林天点点头，没说什么，只伸了个懒腰就往楼下去了。

　　我看了看自己的衣服，上面的血渍已经干了，穿着硬邦邦的。这味道我估计也闻惯了，已经没有恶心的感觉。

　　天亮起来，房间里也能看得清清楚楚。我抬头望了望阁楼的口子，依稀能见到以前爷爷放杂物的箱子。难免有些睹物思人，想起昨天晚上看到爷爷的脸，估计爷爷死后，灵魂也被院子里的人面树给吸了去。这树是觉得留不得的，也不管它本身是不是我某位祖宗了。

　　我正想的出神，突然听到头顶上传来很大的响动，就好像有人在阁楼里搬东西一样。

　　我一惊，忙朝楼下大喊。

　　林天和丁丁很快就跑了上来，但那动静立刻停止了，就好像从来没发生过。

　　林天问我出什么事了？

　　我压低声音说阁楼里的人动了！

　　两人神色都是一凛，林天就跑过去拿梯子。我和丁丁抄起手上的家伙，准备上阁楼。

　　梯子一摆好，我当先走了一步，哪知林天突然一拉我，低声说就你那身板，别人一脚就给你踢下来了，让开！

　　说完，也不等我反对，接过我手里的木棒，就朝上走了过去。我怕他出事，也忙跟在他身后。

　　这一爬才发现梯子已经很久没用过了，上面灰尘比地上多了不知多少倍，甚至还有蜘蛛网，每踩一脚，都吱嘎作响，仿佛随时都会散架。

　　丁丁忙在下面稳住，我抬头看着前面的林天，见他一手扒在梯子上，一手紧握着木棍。极为小心探头向里看去。

　　但随着他一看，整个人忽然就愣住了。

　　我以为出了什么事情，忙扯了一下他的裤腿，低声问看到什么了？

　　林天半晌才回过头来，忧虑的看了我一眼，说楼上没人。

　　我一听也是奇怪，忙看了看丁丁，他比我还纳闷，说不应该啊，这楼里不可能有鬼，难道那人真的跳楼跑了？

　　我说不会，从这里跳下去多少也得断条腿，我们不可能不知道。

　　我又看向林天，发现他脸色很是古怪，似乎话还没说完。他迟疑了一会，才说，上面……还有个东西，你自己来看吧。

　　我心里的疑惑顿时更重了，如果上面没人，那除了我爷爷的囤放的那些废品之外，还能有什么东西？

　　林天说完就爬上了阁楼，我也连忙跟了上去。

　　可当我朝里一看，感觉就好像被劈了个闷雷！完全不敢相信眼前看的景象。

　　丁丁在我身后急的乱叫，说你们看到什么了，告诉我啊！

　　我只觉得脑中一片空白，手脚都开始颤抖，要不是林天拉住我，我险些就从梯子上摔下去了。

　　我看到，阁楼的中间，摆放着一口棺材，和我这断时间每天做梦梦到的那一口，一模一样！

　　我慢慢走到棺材旁边，见棺盖盖得极为严实，不知道里面是躺了一具尸体，还是睡了一个人。

　　林天朝我使个眼色，我明白他的意思，或许那个藏在阁楼里的人，现在就躲在棺材里！

　　可到了这种时候，我反而没有去掀开棺盖的勇气，我脑子里一遍一遍晃过的都是那个梦，我生怕打开以后，发现里面躺着的人，是我自己！

　　丁丁跟着爬了上来，看到棺材也愣了一下，说谭熙你家也太古怪了吧，人面树就不说了，怎么还喜欢把棺材放在楼上。

　　他说着走了上来，问我这是谁的棺材？

　　我摇摇头说不知道，在梦里是我的……

　　丁丁呆了一下，接着焕然大悟。脸色顿时一变，说谭熙，鬼兆要出现了！

　　林天不清楚这个事情，随口问了一句，什么鬼兆？

　　丁丁说，就是你和谭熙一起做的梦啊，现在该有的都有了。只差谭熙的妈妈了……

　　我咽了一口吐沫，慌乱的连手都不知道该放哪里。

　　丁丁的话说的不错，老宅，林天，棺材，除了我妈妈以外，梦中的一切都出现了……

　　可越是这样，面对这眼前的棺材，我更加不敢打开。

　　林天似乎知道我的担忧，他伸手朝我肩上拍了拍，说，别急，事情总得一件一件解决，这段时间发生这么多事，也没有哪件是过不去的。

　　我知道他是在安慰我，可毕竟一两句话，卸不下我心里的忧虑。但我不能总把自己软弱的一面表现出来，事情到头，总要面对的。

　　我深深吸了一口气，从林天手里接过木棒，说，没事，先把棺材打开看看，说不定那个人，现在就躲在里面。

　　林天点了点头，朝丁丁使了个眼色，丁丁会意，走上前来，和林天站在左右两边，我站在棺材前头，握紧木棒，时刻准备着。

　　两人看了我一眼，见我点了点头，伸手朝棺材盖上一拉，只听轰的一声，棺盖就被他们向后掀开。

　　我探头朝里一看，里面根本没有任何人。但即便如此，还是大吃一惊。

　　棺材里，密密麻麻堆满了红色的小罐子，也就是丁丁说过用来收鬼的鬼冢。

　　一个接一个累放起来，数量之多，竟然有几百个！

　　丁丁也很是吃惊，他张大嘴巴，脸上带着难以置信的神色。仔细看了一会，才讶道，乖乖，比我见过的鬼还要多！

　　说完，他顺手拿起一个，见罐子被红纸盖着，纸上用朱砂画了不少符文。

　　我心情沉重，不敢碰这个东西，趴在棺材边好好看了看，见每一个都和丁丁手中的一样，才问他，这些鬼冢里，都是有鬼的吗？

　　丁丁点点头，说你看上面的镇鬼符完好无损，就说明里面一定有鬼，而且从这些符文来看，有些鬼冢里，还是很难对付的鬼怪。

　　他又随手拿起一个，朝我眼前一晃，说比如这个，上面的符文有三道，普通的鬼魂一道就可以，厉鬼最多也就两道，里面困住的鬼，至少也是个二口女级别的。


第34章

　　我对符文不怎么了解，唯一一次接触也是在血珀吊坠的盒子上。但这些明显没有盒上那个精细。但既然丁丁这么说，那这些鬼要是真出来了，我们三个估计得把命搭进去。

　　这棺材出现的不明不白，里面放着的，又是如此之多的鬼冢，还有那个莫名消失的人，这一切和我的梦游什么联系，我一时还想不明白。

　　丁丁又拉了我一下，说谭熙，这些符文的字迹，和血珀盒子上是一样的。

　　我愣了一下，说你的意思是这些东西都是我妈妈的？

　　丁丁点了点头。

　　我说不可能，按照我小舅的说法，我妈妈在我爸爸离开之后，再也没有碰过这些东西，而且我从小到大，一次也没见过。

　　丁丁说，不信你拿首饰盒子出来对比一下，不过看这红纸的颜色还没有退去，而且符文的印记还不算老旧，这些鬼冢被弄出来，肯定不会超过半年时间。你这半年在哪里？

　　我这半年自然不在老家，不知道我妈妈的状况，但是多年不和鬼神打交道的她，为什么突然会做起这种东西来？

　　丁丁把手里的鬼冢放下，道，话虽然这么说，但其实我也不确定，这里面少说也有五六百个鬼冢，我妈妈这么多年加起来都没有抓到过这么多鬼怪，这些要真只是半年之内就弄好的，那你妈妈得多厉害啊！

　　我没出声，这些东西不是我能控制的，既然不能打开，那就按照之前了解的说法，全都放在太阳底下晒。早晚都能消灭干净。

　　林天说别急，这些东西放在这里肯定是有目的的，既然是你妈妈的东西，我们不还打算招魂嘛，能见到你妈妈的话，问问她就行了。

　　我沉默了一会，觉得这话也对。反而丁丁一皱眉头，说谭熙，我今天早上想过了，你家院子里有人面树，我们要是把你妈妈的魂招来了，那肯定会被这树给吸进去。这下场可是很惨的。

　　我透过屋顶上的窗户朝外面看了一眼，见那树现在光秃秃的，叶子全都落在地上了，枝干狰狞的像个张牙舞爪的鬼。

　　我原本也计划把这棵树给毁了，但是考虑了许久，砍了它估计没什么作用，放火烧的话，这边虽然是老城区，但毕竟也是在城镇里，烧一棵树动静实在太大，估计会引来不少麻烦。

　　我自然不希望我妈妈的灵魂被这树给吸了去，但很多事情不问清楚，我只怕以后问题像滚雪球一样越滚越大。以至到了不能收拾的地步。

　　我还没说话，丁丁又凑了过来，他把头伸到我面前，也看了院子里的人面树一眼，说，而且啊，要是你妈妈真的来了，就算没有这棵树的影响，但你梦里的一切可就都凑齐了。鬼兆会不会应验，虽然我不是很清楚，但万一出现了，会发生什么恐怖的事情，这是我想象不到的。

　　我沉声没有说话，丁丁所说的东西，我都一一想到了，但我坚信我妈妈不会做出什么害我的事情，而且鬼兆一说，虽然现在基本都已经具备了，但实现的可能性依旧很低。

　　另外，关于血珀的事情，应该没有谁比我妈妈更加清楚，丁丁能不能活下来，没有我妈妈的帮忙，那我们完全束手无策的。

　　然而相比这些，最为让我在意的，是我很想要见我妈妈，很想很想！

　　我最后一次见她都已经是过年的时候了，但因为工作的原因，那时也正好是春运的高峰时期，可能全天下都在放假，但我们只能在年三十下午休息半天，回家吃个团圆饭，第二天早早的就要返回上班。

　　我还记得那天晚上，我妈做了很多菜，家里就我们两人，守在电视里看了一整夜的春晚，这种日子虽然平淡，但现在想来却越发珍贵。

　　似乎从我去读大学开始，在家的时间就越来越短，能陪在妈妈身边的时候也越来越少。

　　我现在还记得当时和妈妈聊天的内容，我们看着电视，时而笑笑，时而发表下对节目的看法。我妈妈就在旁边安静的听我说着，那一天和平时没有什么不同，只是第二天我离开的时候，我妈妈站在门口送我，说，以后有时间，长回来看看吧。

　　我笑着点了点头，但没想到的是，那一次送别，就成了永别了。

　　甚至连我妈妈去世的时候，我都不在她的身边。

　　正因为这样，我心里一直都很愧疚。但当我撞鬼以后，也不止一次的想过是否能够再见到她，现在有了一次机会，不管面对多大危险，我都不想放弃！

　　我问丁丁，有没有办法暂时让人面树失去作用？

　　丁丁看我态度坚决，叹了口气，说办法是有，不过只能控制一小会，时间很短。

　　我问，大概多长时间？

　　丁丁嘟着嘴想了一下，说顶多半个小时吧。

　　我说那时间足够了，要是真出了问题，我也不管那么多，直接烧了这树！

　　丁丁说，既然你决定了，那就按照你说的做好了，反正我们的目的是另外一块血珀。

　　我们没在多说，我和林天把棺材重新盖了起来。丁丁说要去准备一下震慑人面树的东西，先离开了阁楼。

　　摸着面前的棺材，我心里有些慎得慌。脑中时不时划过自己睡在里面的样子，我愁眉不展，林天估计受不了我这个样子，想跟我开几句玩笑，他说，你别瞧嘿，这棺材大小还真适合你。

　　我一听差点背过气去，骂道你就不会挑点好听的说！

　　林天这才反应过来自己说错话来，咳嗽一声，装出严肃的样子，说，我也只是想开导你一下。

　　我叹了一口气，说你就算了，除了骂人凶点，安慰人这种事情你他娘的就从来不会。

　　林天嘿嘿一笑，说你知道就好。

　　我摇了摇头，准备下楼去看看丁丁准备的怎么样了，顺便去洗一下自己身上的血渍。

　　哪知刚一低头，忽然看到地上有几个比较重的脚印，一深一浅，像是个瘸子在这里走过一样。先前所有的注意力都被这棺材吸引了，忘记了查看一下四周的情况。

　　这一看，心里就是一惊，林天我们三个人的脚印都比较整齐，但这多出来的印子，地上却也有不少，甚至一路到了出口边上。

　　我想起那个突然消失的黑影，又看到身边的林天，脑中忽然嗡的一下，顿时就明白了！

　　林天正要下楼，被我一把拉住，我问他，之前守在楼下，我睡着以后，阁楼里的人是不是乘机出去了。

　　林天皱着眉头，说不可能，我一直都守在下面呢。

　　我又问，那你对之前的所有事情都有印象吗？

　　林天愣了一下，没立刻说话。但这个动作，就印证了我脑中的猜想。

　　林天身上的情况似乎越来越严重了，从人面树开始，行为就好像不受自己的控制。而且中途不管做出什么事情，他都没有任何记忆。

　　如果当时我睡着了，丁丁下楼休息，而林天突然又出现那种情况，楼上的黑影正好可以离开。等林天恢复意识，人估计都已经跑远了！

　　林天望着我，表情越来越难看。一张脸涨得通红，他一把拉住我，说谭熙，我没印象……

　　我说你别急，能想得起来就想，想不起来也没事，那人虽然神秘，但目前还没有害我们的意思。

　　我这话多少带些安慰的性质，只是为了不让林天那么难堪，他现在精神极为恍惚，努力的回忆着早前的事情，可最后，还是无奈的摇了摇头。

　　他苦着脸，样子有些痛苦，说谭熙，我真的不知道……

　　我叹了口气，没有多说，林天的情况真的越来越糟糕，这种情况，先前不过是在陵园里出现过一次，但来到老家，似乎更严重了。似乎只要鬼怪越多，他的精神就越是不好。

　　我考虑了一下，为了防止林天又做出什么奇怪的事情来，我让他尽量和我或者丁丁在一起，到时候也有个人能够制得住他。

　　林天点点头，没说什么回绝的话。估计心里也有些惭愧。

　　我们一起下了楼，见丁丁把他的行李翻了出来，拉起红绳，上面绑了四个铜钱，也不知是什么朝代的。

　　他拉着红绳往人面树四周转了一圈，抬头看了看天，嘴里嘀嘀咕咕的，像是在计算什么东西。紧接着，他又将四枚铜钱分别钉在人面树的四角，红线拉了起来，成个正方的形状，将人面树围了起来。

　　我和林天坐在屋里看着他弄完这一切，丁丁才转了回来，说招魂要等到天黑以后，阴气最深之时成功的效率才最高。等到那个时候，我困住人面树，接着就开始招魂。

　　我点点头，问他招魂还需要准备些什么？

　　丁丁说，要我妈妈的名字、生辰八字，还有生前用过的东西，其他的都不难准备，但这些他不清楚。

　　我“哦”了一声，进屋把我妈妈的信息写了下来，然后找了件她穿过的衣服出来，问丁丁够不够？

　　丁丁说行了，然后接过收在包里，又开始屋子里鼓捣起来。他把我奶奶的小香炉搬到了桌子上，又从包里拿出一瓶朱砂，在桌上写写画画起来。

　　我和林天一直在旁边看着，也帮不上忙，他下笔似乎很乱，但画出的图案好像又很有规律。


第35章

　　可能是被我和林天看的受不了了，丁丁一撇嘴，说你们两个看什么看，一边玩去，别在这里影响小爷。

　　林天笑了笑，说小神棍还会鬼画符。

　　我也跟着笑了一声，丁丁不乐意了，冲过来把我们往外赶。我和林天拗不过他，又看看身上干涸的血迹，就先找水洗澡去了。

　　等我们清理好身上的污垢，丁丁那边也准备妥当了。

　　我和林天转进去一看，见不仅是桌上，甚至连地面都被丁丁画满了符文。

　　林天刚想打趣几句，丁丁仿佛早就知道他会说话，恶狠狠的瞪了他一眼，把林天的话硬生生憋了回去。

　　我们随便聊了几句，就没什么话说了。

　　我心里多少有些焦急，只盼着天早点黑。

　　好不容易到了晚上，天色完全黑了下来。林天因为晚上太累，睡了一会，等到十二点闹钟响起才从房里出来。

　　天气阴沉沉的有些发冷，实在不像七月的气候。

　　我们在房间里等着，谁都没有说话，气氛有些压抑。直到丁丁突然点了一支香，说了一句差不多了。

　　我和林天立马来了精神，纷纷朝他望了过去。

　　丁丁拿着点燃的香走出房间，来到人面树之下，他呆呆朝那光秃秃的树枝望了一眼，随后蹲了下来，将手中的香朝红绳上一点，只听呼的一声，也不知道是哪里吹来的风，将房门吹得吱呀作响。

　　我和林天都吓了一跳，忙伸手稳住门窗，而丁丁面前的红绳却没有被火焰烧断，反而刷的一下燃了起来。一段接着一段，将人面树围在这火绳之内！

　　然后丁丁快步跑了过来，我愣了一下，说这就完了？

　　丁丁说是啊，你还想怎么样，难道你以为还会有什么五颜六色的光飞起来？你没看到，影女回来了么？

　　我低头一看，这才发现不知道什么时候，那个女人的影子，再度出现在我的脚下，被屋外的火光照耀着，一晃一晃有些阴森。

　　我顾不上她，只说，时间紧迫，快点开始吧。

　　丁丁点了点头，转身就走到桌后。

　　他将桌上放着的蜡烛点燃，我妈妈的所有东西都放在正中。我凝神注视着他的动作，心里紧张得喘不过起来。

　　哪知他忽然“咦”了一声，问我林天呢？

　　我朝门边一指，说不是在这呢嘛。

　　谁知我转过头去，哪里还有林天的身影。我刚才所有注意力都在丁丁身上，一时间没有注意到他，他竟然就不见了！

　　我只担心他会不会又出了什么状况，张开嘴正要叫喊，忽然听到楼上传来咚的一声巨响。

　　丁丁眉头紧紧皱了起来，说他在上面！

　　我三步并作两步直接朝楼梯冲了上去，转过拐角，刚好看到林天爬上了梯子，进了阁楼，正回过手来把梯子往阁楼里收。

　　我大惊，忙喊道林天你做什么？

　　哪知他没有回答我，只是抬起头来，突然朝我古怪的一笑！那种表情，平时绝对不可能出现在他脸上！

　　我心里一寒，只觉得这个样子在哪里见过，转念一想，心一下就提了起来，他现在的神情，竟然和梦里一模一样。

　　就在我发愣的这个瞬间，梯子已经被林天收到了阁楼里，他一转身，消失在黑暗中。

　　我匆忙跑了过去，不断叫喊着他的名字。可他始终没有回答，我只能听到阁楼里传来一些悉悉索索的声音，完全不知道他在做些什么！

　　我着急的想要找东西垫脚爬上阁楼，可奈何四周并没有这种高度的家具。丁丁的声音也从楼下传来，听上去很是急促，问我谭熙，你们到底在干嘛啊！我们时间不多！

　　我顾不上回答他，急的找垫脚的东西！

　　就在这时，忽然听到阁楼里传来轰隆一声。我被吓了一跳，抬头朝那黑暗的入口看去，这心里有了一个想法，但期盼着这不是事实！

　　林天可能，又把那棺材给打开了！

　　紧接着，身后就传来一阵脚步声，我回头一看，丁丁也被跑了上来，人还没到我面前，就急着问道，出什么事了？

　　我摇摇头，同样不太清楚。

　　丁丁说你抱着我，把我送上去看看！

　　这也是唯一的法子，我抱住丁丁的腿，将他使劲往阁楼上送。可丁丁的头只能刚到阁楼口，他两手紧紧抓住阁楼边缘，正要探头朝里看，那漆黑的入口处，忽然就伸出一张脸来！

　　丁丁被吓了一跳，两手慌忙向后一推，我在下面也站不稳，两个人直直摔在地上，疼得我几乎怕不起来，丁丁也在一旁痛苦的呻吟着。

　　我深吸一口气，抬头向阁楼看去，只见那张脸越来越明显，竟然是林天！

　　他整个人眼睛睁得很大，但表情全然呆滞，像是受了什么惊吓，竟然一点反应都没有，身子直挺挺的从阁楼上滑了下来！

　　我急忙爬起接了一把，抱着林天再度摔在地上，才避免他的头直接撞在地板上。

　　我伸手拍了拍他的脸，见他目光呆滞，还是没有任何反应，我的心立马提了起来，急忙朝丁丁大叫！

　　可是丁丁没有回应我，他趴在地上，恐惧的望着阁楼，身子一点一点向后退去。口中惊慌的喊道，林天把鬼冢上的符文揭开了！他们出来了！他们出来了！

　　说罢，丁丁急急忙忙从地上爬起来，几步一个踉跄的向楼下跑去。

　　我从来没见过他这么慌张的模样，但也知道大事不好了，可林天完全没有行动的能力，我只能忍着身上的疼痛把他背在背上，匆忙去追丁丁！

　　我到楼下的时候，丁丁已经跑到了人面树跟前，抬脚就朝地上的红绳踢去，那些红绳没了阵型，立马就熄灭了！

　　可是丁丁还没从慌乱中回过神来，他惊恐的望着黑暗的阁楼，突然自言自语的道，为什么会没用？人面树的压制已经没有了，为什么不吸引那些鬼怪！

　　我朝他跑了过去，见他已经语无伦次了，急忙在他耳边大喝一声！

　　丁丁愣了一下，然后回过神来，他看着我，眼里泪水都已经在打转，说，谭熙，我们完了！

　　我不像丁丁，不知道现在的情况到底有多危险，但我清楚越是这种情况，越是不能乱了阵脚！

　　我忙安慰他，说，别急，我们先离开这里，逃出去再说！

　　丁丁站在原地没有动，还是我腾出一只手拉了他一把才跟着我朝门外跑。

　　可是刚走出家门，我恍惚以为走到了另外一个世界！

　　门外的街道上，竟然弥漫着浓浓的雾气，一盏盏青色的火焰，顺着街道点亮而去，照得整个世界都阴惨惨的！

　　而那望不到尽头的街上，此刻竟然游荡着不知道多少鬼怪，我根本数不过来。

　　丁丁望着眼前的景象，颤抖的抬起手来，声音里说不出的恐惧！

　　他说，这里已经变成鬼城了！

　　他一手指着前方的鬼怪，一手紧紧拉住我的袖子，缓了一口气，才支支吾吾的说，谭熙你瞧，百鬼夜行了！

　　我隐约听到一阵号角声从远处的迷雾里传来，甚至还有轰鸣震耳的鼓点，却看不清楚是何处在奏乐。

　　但那声音由远及近，越来越大，让我的心跳都跟随着那鼓声震动起来。

　　街道上的无数鬼影，突然都动了起来，向着我们所在的位置慢慢走了过来。

　　我惊慌的向后退了一步，就听到丁丁恐惧的说，他们过来了！

　　我从未见过这种场面，一时竟然看呆了！随即才听到丁丁大喊一声，说谭熙，快跑啊！你愣在那干什么！

　　我转头一看，发现丁丁已经跑远了！他已经到了老宅外的桥边，脚步不停的朝我叫喊着。

　　我这才回过神来，把林天背得紧一些，慌忙朝丁丁追了过去。

　　可我们刚刚过了桥，眼前的景象突然一变，一步跨出去，人又出现在老宅门口。

　　我们匆忙跑着，一时没有注意到这种情况，直到我再次跑到桥边才好反应过来，急忙刹住脚步。但丁丁已经冲了出去，身影却突然从我眼前消失了。

　　我慌忙转过头来，却又见到丁丁站在老宅门口，出现在我的身后。

　　丁丁的目光和我对视在一起，愣了一下，说我们遇上鬼打墙了！

　　关于鬼打墙的说法我也听说过不少，就是被鬼拦住了去路，在同一个地反不断转圈。眼看着身后那几百个鬼影越来越近，我心里也越来越急，朝丁丁喊道，该怎么办。

　　丁丁没有回答，他额头上已经布满汗水，急忙伸出手指在口中一咬！

　　我只见他眉头紧促起来，手指上鲜血淋淋。按照丁丁的性格，在平时，这种让自己放血的事情是绝对不会做的，他肯定情愿咬我也不愿自己受一点伤。

　　但眼下他却一点犹豫都没有，这种摸样，让我心里的恐惧感又加重了几分！

　　丁丁用流血的手指朝地上划了一个箭头，口中不知道嘀咕了一句什么，喊了一声开路，就急忙站起向我跑了过来。

　　但他还没跑出三步，老宅的墙壁之上，突然生出无数的眼睛，布满了整个墙壁，一眨一眨的望着他！

　　我还没来得及叫喊，丁丁脚下的地面上，突然又长出无数手臂，每一只都是铁灰色，就好像是一片手臂的丛林一样！

　　那些手纷纷朝丁丁脚下抓去，我只听见他一声闷哼，人就朝前到了下去，被地上的手臂吞没，身子被不断撕扯着，痛得丁丁大叫起来！


第36章

　　我急忙把林天放下，从兜里掏出小刀，也顾不上有用没用，直接朝手臂丛里跳了过去，扬手胡乱的砍着。

　　好在，这小刀多少有点用处，猛的一划，地上的手掌就被拉出一道很长的伤口，皮开肉绽，但却没有血液流出来，只是向后退了那么一下。

　　但这效果我已经十分满意了，急忙把丁丁从地上拉起来，丁丁身上的衣服被撕破了很多，手上裸露的皮肤也划开了不少口子，血流出来，把他的白T恤都染得斑斑点点。

　　我还是头一次看到丁丁这么狼狈过，他似乎也吓傻了，我俩刚一从手臂堆里出来，他就甩脱我的手，几步一跌的向前跑去。

　　我跑到桥边从新背起林天，刚喊丁丁等等我。

　　哪知身后忽然传来一股巨力，拽着我就像桥下拉。

　　我忙转头一看，只见桥下的小河道里，突然爬出一股浑身是水的女人来，拉着林天就往河里拽，我本来刚刚把林天背在背上，身子就被她拖着一歪，整个人从桥边翻了下去！

　　好在我手快，一手紧紧抓住护栏，林天从我背上滑了下去，我只能用另外一只手抓紧他的衣服。

　　那不及腿深的小河道里，女鬼的身子仿佛半躺在里面，我仔细一看，这女人皮肤都已经被水泡得浮肿了，五官里随时都会滴出水来！

　　她伸出臃肿的手紧紧拽着林天，我挂在桥旁，根本使不出力气，甚至连抓着他衣服的手指都已经生疼了。

　　我急的大叫，狂喊丁丁的名字。

　　丁丁已经跑出了一段距离，他慌忙回头看了一眼，见我现在的情况，犹豫了一下，竟然没有转身回来，而是继续朝前跑。

　　丁丁！

　　我扯着嗓子又大喊了一声，丁丁脚步顿了一下，他似乎很是犹豫，心里一直在挣扎，最后狠狠拍了拍自己的头，才转了回来。

　　我看得出丁丁很怕，曾今发生的一切，遇到的鬼怪，或许都在他能力范围以内。但是现在情况已经完全不一样了。身后那些鬼影渐渐逼近，四周不知道还潜伏着多少叫不出名字的鬼怪。丁丁就算再有本事，但双拳难敌四腿，就连动手的机会都没有，只能一味的躲闪逃命。

　　丁丁能够回来救我，绝对也是下了很大决心的！毕竟这个地方多呆一秒，都是拿自己的命在赌博。

　　他紧张的朝着后面的鬼影看了一眼，接着伸手想要把我拉上桥去。

　　我也努力的向上爬着，终于拉着护栏稳住了身子，但水中的女鬼似乎很不甘心，用尽力气狂扯林天。

　　我刚要把林天拉上来，突然他一仰头，伸手抓住我的手臂，竟跟那女鬼一起把我往下拖！

　　我一慌，这才看到林天不知道什么时候醒了，一双眼睛投映着几分暗淡的星光，但脸上依旧诡异的笑着，似乎精神依旧不正常。

　　丁丁见状，什么也不顾，朝林天拉着我的手上一扯，我立马挣脱出来，但林天却被水鬼拉入水中，噗的一声，激起一阵水花，我在一看，这直接可以见底的喝道里，竟然看不到林天的身影了。

　　我急的大叫，丁丁拍了我一把，说现在管不了这么多了！接着拉过我就向前逃命！

　　但我连还没走从桥上离开，前面的路上突然凭空出现一簇绿色的火焰，就好像之前街道上的火光一样，哗的一下铺展开来，堵住了我们的去路。

　　我惊道，这是什么鬼东西！

　　丁丁一手捂住眼睛，遮挡着耀眼的绿光，一面大声回音我道，这是鬼火！

　　眼看着前方道路已经不通，后面又有几百个鬼影朝我们走来，我和丁丁困在桥上，进退无路。

　　绿光非常明亮，但是我感觉不到鬼火的丝毫温度，反而觉得这火焰一出，四周的气温骤然降了下来！我甚至能看到自己呼出的气息变成一片白雾！

　　我和丁丁正一筹莫展，突然觉得脚下一紧，仿佛被东西突然捆住！

　　我忙低头一看，发现地上影女的影子已经被照了出来，仿佛一条绳子，沿着我的脚一路捆了上来！就好像在陵园里绑住无头女鬼一样！

　　我不清楚平时没有丝毫兄凶性的影女为什么突然发起狂来，但她的速度极快，转眼就缠住了我的全身，甚至连手臂也紧紧绑住，让我不能动弹！

　　丁丁神色一慌，正想来帮我，但他突然大叫一声，伸手捂住自己的脖子。

　　我定睛一看，发现一条青蛇正张着血盆大口，紧紧咬住了丁丁的咽喉！粗如碗口的身子，不断的缠住丁丁。

　　我听到一声干瘪吓人的笑声从鬼火之后传来，这才发现那里站着一个身材佝偻的老太婆，她的头发全白，非常杂乱，布满皱纹的脸上五官向外凸出，身上还盘着另外一条同样粗壮的赤蛇。

　　丁丁脸色瞬间白了下去，他也看到了这个老女人，口中惊叫一声，蛇骨婆！

　　紧接着，他的话语突然一滞，仰面倒了下来，巨大的青蛇紧紧咬着他的脖颈不放，将他一点一点拖入鬼火之中。

　　我记得大叫，但身子被影子紧紧束缚着东塘不得，眼睁睁看着丁丁被鬼火吞没！

　　我的情绪几乎已经到了崩溃的边缘，林天掉入水中不见了，而丁丁现在被巨蛇拖走，生死不知。我哪里想得到白天三人还有说有笑，眨眼之间，就落到这样的下场！

　　此刻，身后的数百鬼影已经来到我身边，我看不清他们的容貌，仿佛面前都有薄雾遮挡着。

　　我没有了抵抗的意志，心里只觉得自己快要死了。呆呆的望着他们。

　　可奇怪的是，这些鬼怪没有扑上来向我撕咬，而是就站在桥边，突然让出一条道路。

　　我模模糊糊的看到一个人影从中走来，那个身影是何等熟悉。

　　她来到我面前，身上穿着的还是我印象里的衣服。就好像从未离开过一样。

　　我眼角一湿，声音哽咽起来，艰难的叫了一声，妈……

　　我妈妈站在我面前，她的脸上带着我熟悉的笑容，伸手朝我脸上摸了一下，我恍惚中听到她说，没事了……

　　然后不知道什么原因，我眼前突然一黑，就失去了意识。

　　我不知道自己昏迷了多久，但当我醒来的时候，隐隐约约听到一阵锣鼓声响。

　　我慢慢睁开眼睛，天已经亮了。但我只看到一片狭窄的天空，天上的云非常厚重，黑压压的仿佛随时都会下一场暴雨。

　　我微微侧了下头，忽然嘭的一声撞在身旁的木板上。撞得我头晕眼花，想伸手去捂住，但紧接着就发现自己根本不能动弹，晃眼一看，才发现影女依旧束缚着我的手脚。

　　我一打量身边的环境，冷汗就流下来了！

　　我现在，竟然睡在棺材里！

　　我努力的回忆着之前的事情，一幕一幕划过眼前，可是想不明白自己为什么会躺在这种地方。

　　耳边的锣鼓声非常喧闹，吹吹打打，莫名的让人感觉烦躁。

　　我的行动非常困难，只能努力仰起身子，探头看一眼身边的情况。

　　可这一看，我整个人都震住了！

　　我的棺材摆在院子里，正对面就是人面树。

　　我还看到了丁丁，他的脖子上还缠着那条青蛇，身上有些肮脏，两眼大睁着，皮肤已经苍白变得发暗，被这青蛇向上吊一样挂在人面树上！

　　我脑中空白一片，完全不敢相信眼前所看到的事实！

　　丁丁他……死了！

　　我狠狠的掐了自己一下，确定自己不是在做梦，眼睛里顿时模糊了。

　　丁丁的样子显得很难受，好像在死前受了不少的折磨，我们到这里来有很大的原因，都是为了不让他因为血珀而死。可是现在，血珀还没有下落，他却这样就走了……

　　我眼泪掉了出来，心里不知道是难过还是不甘，忍不住就哭了出来。我紧咬着嘴唇，甚至嘴里都已经感受到了一股血腥味道。

　　这个时候，突然有一只手落在棺材边上，一个人影探头向我看来。

　　我凝神一瞧，发现是林天！

　　他的脸上带着诡异的笑容，呆呆望着棺材里的我。

　　我看着他，半天也说不出话来。紧接着，又看到了我的妈妈，她和林天一样，站在棺材一边，带着笑意看着我。

　　我不知道他们这个时候怎么还能笑得出来，就这么一瞬间，我忽然感觉他们都很陌生，虽然都站在我身边，但又仿佛离我很远很远。

　　我妈妈看了我一会，说，小熙，你会没事的……

　　我憋了一会，才抽泣着一遍一遍喊她，我问丁丁怎么死了？

　　她没有说话，只是转头向丁丁的尸体望了一眼，过了半晌，才幽幽说了一句，人早晚都会死，有什么好难过的……

　　我看她这个样子，心里又悲又怒，可一切都已经成了定局，现在已经挽回不了了。

　　我在棺材里挣扎着想出来，但身上的影女反而勒得更紧起来。

　　林天见我乱动，伸手来压住我的身子。

　　我骂了一声，说林天你他妈别碰我！你到底怎么了？

　　林天一语不发，他还是笑，笑得让人心寒。见我不乱动了，才慢慢收回手，站在棺材边上一动不动。

　　耳边的锣鼓声越来越响，仿佛在吹奏着一首哀乐。我努力的仰起头向四周看去，发现院子里到处都是鬼影，各种各样，有形无形，他们都是站在一个地方一动不动，仿佛在等待着什么号令。

　　而那个杀死丁丁的老太婆，摸着缠绕在身上的赤色大蟒，一面看着树上的青蛇，嘎嘎的笑着，我恨不得跳起来把她碎尸万段！


第37章

　　在我的梦里，我原本以为四周来参加葬礼的那些人影，都是四面的邻居，可是现在一看，才发现全都是鬼怪！

　　我朝我妈妈喊了一声，她回过头来，淡淡的看了我一眼。

　　我问她这是要做什么，为什么要把我放在棺材里？

　　她神情非常冷淡，沉吟一会，才说，睡在棺材里，自然就是举办丧礼啊。小熙，从今天开始，你就死了！

　　我心里一凉，就算经历这么多事情，我都没有料到我妈妈会说出这样的话来。

　　今天是我的葬礼，我要死了？那这是否意味着，这一切都将结束了？

　　我这么一想，心里反而平静下来。之前我也曾有过轻生的想法，那个时候我就没了继续存活的念头。但是却被一个非亲非故的王哥劝了回来。

　　他死了，但他还像人一样活着。我活着，可身边所有人都希望我死。

　　甚至包括我最好的朋友和我的妈妈！

　　只是！我想不明白究竟是为什么。我本来有好好的生活，到头来却变成了这个样子。

　　我转头向林天看去，我问他，你是真的出了问题，还是刻意装成这个样子来骗我？

　　因为他放出了鬼冢里的鬼怪，我们所有的计划都被打破。也正是因为如此，丁丁才丢了性命！

　　林天没有理我，他只是随便扫了我一眼，又转过头去。

　　我正想骂他，谁知我妈妈突然说，你不用叫了，他不是林天。

　　我心里一惊，忍不住像他看去，但除了脸上那古怪的笑容之外，和林天没有任何不同。他不是林天，那他是谁？

　　我妈妈走到棺材边上，看了一眼束缚住我的影女。然后说，他们，都是诚服于我的百鬼。影女是我送到你身边的。

　　她顿了一下，继续道，这都是我死前就已经安排好的事情。葬礼的时候，林天的耳中就住了一个名叫寄生草的鬼。他是鬼子，长在耳中，能够控制人的思维和行动。你现在看到的人，虽然拥有林天的身子，可他不是林天。

　　我这才明白，原来从我妈妈葬礼的时候，甚至我妈妈死之前，这一切就已经安排好。

　　我难以置信的望着她，说我之前遇到小舅，他告诉我……

　　我妈妈立即打断了我的话，道，我知道你遇见他了，也知道你们说了什么，但是小熙，他身后有个了不得的人物，你以后一定要远离他！

　　我冷笑一声，说我现在这个样子，还有以后吗……

　　我妈妈又看了我一眼，没在说话，那个蛇骨婆走了上来，怪笑一声，对我妈妈说时辰到了。

　　我妈妈点了点头，突然朝着四周的鬼怪喊了一声，起棺，出殡！

　　锣鼓声越发响亮起来。我只觉得棺材一摇，好像被人抬了起来。

　　我探头一看，发现四周的鬼怪都已经结成了一列队伍，陆续走出老宅。

　　我睡在棺材里，被四个身影如雾的男人抬着，慢慢走出家门。

　　大路上依旧弥漫着雾气，街边的房屋有些看不清楚。我听到队伍最前方有一个低沉的声音不断重复喊着，阴人借道，生人归避！

　　漫天飞舞的都是些纸钱，还有不少落尽棺材里。这队伍浩浩荡荡，仿佛随着锣鼓的声音，还是吟唱着一首镇魂的歌谣，很是肃穆。

　　但我现在哪里有心思仔细去听，满脑子想的都是怎么从这棺材里出去。我不知道这大白天会不会有行人看到这一幕，或许他们看不见这些鬼怪，但应该能够看到我和林天，还有这一口飘在空中的棺材，估计会被吓死。

　　但不管我怎么挣扎，我的手脚都被影女紧紧绑住，我根本没有逃脱的机会。

　　我只能继续看着这队伍浩浩荡荡的向前，我妈妈和林天分别走在我的左右两边，这条路似乎很长很长，长得让我看不到尽头。

　　四周的雾气也越来越浓，甚至连两旁的房屋都已经看不到了。

　　我只觉得前方的道路似有非有，好像在哪里见过，沉神想了一会，突然一惊，之前被无头女鬼附身的时候我就来过这个地方。

　　丁丁也说过，这是黄泉路！

　　我竟然被这一群鬼抬到黄泉路上来了！是不是这样，就成了他们的一份子，永远也回不去了！

　　但我现在还有呼吸，有心跳和体温，我还是活生生的人。我心里越来越紧张，我不知道前面会不会像故事里说，有阴曹地府阴兵鬼将什么的。

　　可是队伍又走了一段，突然停下了。

　　我恍惚的朝四周看了一眼，只是雾蒙蒙的看不清楚环境，也不知道我具体在什么地方。

　　前面的鬼怪都围了过来，阴阴鬼叫着，极为吓人。

　　我妈妈一挥手，突然喊了一句，落棺，入葬！

　　我躺着的棺材又是一抖，慢慢放了下来。竟落到了一个挖好的坑里！

　　所有鬼都在四周居高临下的看着我，棺材一落地，两边就有些许泥土刷刷落了进来。

　　我的心提了起来，手脚都控制不住的颤抖，我意识到，自己似乎要被活埋了！

　　我惊讶的朝着我妈妈大喊起来，可是她根本就不看我，只是望了一旁的林天一眼，说了一声，血祭！

　　然后“林天”笑着走了过来，站在我面前，忽然从包里拿出一把尖锐的匕首，我以为他要用这匕首捅死我，没想到他拉了一下手上的袖子，刷的一刀就从自己手臂上一划，伤口竟然有十多公分那么长。

　　我惊恐的望着他，但他脸上毫无痛感，还是冷冷笑着，扬手一挥，林天的血顿时溅了我一身！

　　我害怕的大叫起来，但他流出来的血越来越多，林天的脸色苍白下去，手中的匕首突然掉落下来。我看到他身子一晃，耳中突然爬出一条黑色的虫子来。

　　我看得极为清楚，那虫子形似蜈蚣，但长着一张像人一样的脸。它一爬出来，林天身子一抖，顿时倒在血泊里！

　　他的血还是不断的流，我不断的叫喊着林天的名字，可是他倒在地上，根本一点反应都没有！

　　不过离我不到一米的距离，但我就是碰不到他的身子！我使劲挪动身子想要爬到他身边去，手上的青筋都暴了起来，但是我妈妈我没有给我这个机会，我听到她说了一句，盖棺，下葬！

　　我难以置信的望着她，她脸上没有一点表情，冷得像冰。我怎么也想不明白，以前那个温文和善的妈妈，为什么死后突然变得这么冷酷无情，甚至连自己的儿子都要被他活埋！

　　我朝她大喊着，一遍一遍的问她为什么！

　　她没有回答，突然拿出一个盒子，就是之前装着血珀那一个。她将血珀拿在手上，突然朝棺材里一丢，说血珀你好好带着，不要让其他人抢走！

　　她话音一落，先前那几个抬棺材的鬼怪突然走了上来，拿起棺盖，轰的一下就盖上了！

　　我眼前一黑，什么都看不见，手脚忽然松开没有了束缚，就极力去退棺材上的盖子，但这棺盖好像被钉死了一样，任凭我怎么用力都不能移开一点！

　　我听到外面有些细细碎碎的声音，知道他们正在往棺材上盖土，心里更加慌乱！我嘴里乱骂，手脚并用，甚至连头都朝着棺盖上使劲的撞。

　　外面的声音渐渐小了，最后什么也听不到。

　　我不知道已经过了多久，但能感觉到棺材里越来越闷，能够呼吸的氧气也越来越少。我的呼吸越来越困难，甚至连意识也开始模糊了……

　　我从来没有这么难受过，就算之前差点被发鬼勒得窒息也没有这种感觉，棺材里的氧气所剩无几，浑身都是汗，我眼睛看不清楚东西，两手只能紧紧抓住喉咙，这种情况持续的时间很短，直到我再度睁开眼睛，发现自己已经不在棺材里面了。

　　我站在那雾气弥漫的道路上，前后的都空空荡荡，极为安静诡秘，看不到任何人的身影。但我心里似乎知道该怎么做，无意识的朝着道路深处走去。好像那里会有一个属于我的归宿。

　　我知道自己已经死了，身上的所有伤口有已经愈合，衣服干干净净，没有一点污渍。

　　我心中暗想，这或许也算是一种解脱吧。

　　可是这种状态没有持续多长时间，大概两分钟左右的样子，或者更短。我对时间的观念已经有些模糊，但是我刚走不远，就听到身后有人在叫我。

　　这声音有些空灵，也很浑浊，甚至分辨不出男女来。

　　我惊讶的回过头去，但这个时候，四周的大雾忽然旋转起来。就好像一个漩涡，猛的一吸，我的身子，就被这股力量猛的一扯，我整个人猛的一阵，两眼顿时睁开，却发现周围的环境变了。

　　我眼前看到的世界有些模糊，但是我感受得到阳光照射在自己身上，带来一丝温暖的感觉。我甚至还能够闻到泥土的香味。

　　等我眼睛适应了现在的环境，才意识到自己还是躺在棺材里，但是坟被人掘开了，棺盖也被撬开。我现在的感觉，就好像人们常说的，在鬼门关上走了一圈。

　　但我不知道自己现在究竟是人还是鬼，虽然有呼吸，有心跳，甚至还有体温，我却无法确定自己是个什么样的存在。


第38章

　　我茫然的向四周望了一眼，发现埋葬我的地方，是一片荒地，周围的鬼怪都已经消失了。只有林天，他身旁丢着一个铲子，倒在地上昏迷不醒。

　　我吓得不清，慌忙从棺材里爬出来，但刚刚一动，头就止不住的发晕，好像还没从刚才的缺氧的状态的回复过来。

　　我只能尽量稳住身子，慢慢朝林天爬去。

　　我摸到他的手，心就凉了一半，林天身体冰冷，已经没有任何温度了。

　　我眼前发黑的，又缓了一小会，才勉强清醒过来。我嘴里不断叫喊着林天的名字，想要把他从土堆上拉起来，伸手朝他鼻间一探，不幸中的万幸，呼吸虽然非常微弱，但还每断。

　　我连忙把自己的衣服脱下来，绑在了林天的手臂上，以防他身上的伤口再度流出血来。

　　他的手上，现在血液已经有了干涸的迹象。但伤口太大，微微一动，还是会有少许鲜血从里面流淌出来。

　　我只能尽量避开他的伤口，慢慢把他背在背上，朝着城里的医院赶去。

　　我一路上都在叫喊着他的名字，林天失血太多，人已经昏迷过去，根本就没有任何反应。但是我曾今听人说过，虽然这种情况下他没有办法回答，但隐约还是能够听到的。

　　我不知道自己在害怕什么，或许这样做毫无用处，但我真怕突然停下来林天的气息就没有了。

　　我就像个疯子一样，一遍一遍的说着，林天，你要撑住，绝对不能死啊！要是死了，我得愧疚一辈子！你他娘的做鬼也会良心不安的！

　　我一路狂奔着，好不容易走出这片荒地，到了城里，几乎我一走进去，街上所有人的目光都向我看了过来。甚至还能听到女人的尖叫声。

　　我知道自己现在看起来像个疯子，和林天一样，身上到处都是血迹。那些人站在两旁围观着，却没有一个人走上前来问我需不需要帮助。我想找车，可是司机看到我和林天的样子，说什么也不敢送我们去医院。

　　我急的焦头烂额，只能一边朝着医院的方向跑，一边尽量找车。

　　这时候林天忽然醒了，我感觉到他在我肩上一动，转头一看，发现他眼睛微微睁开一条缝隙。

　　我心里一喜，忙说你挺住，我们马上就要到医院了！

　　林天沉默了半晌，像是说不出话。过了很长时间，才艰难的吐出几个字来，说谭熙……我不行了……

　　我眼眶立马就湿了，但不能让林天看到我难过，忙转头擦了一下，说你他妈别跟我说这些，你要真敢死，老子也跳楼来找你！

　　林天淡淡笑了一声，神色疲倦，好像随时都会断气一样，他说……你别逗我了……你比我怕死多了……

　　我也笑了一声，笑得非常惨淡，说你他妈不信就试试看……

　　我话说了一半说不下去了，这感觉真的和诀别一样，就好像有人正拿着一把刀子在不断朝我心里捅。我只能忍着眼泪，让他省点力气别再说话了。

　　林天又淡淡笑了一下，靠在我肩上没再说话。

　　我朝大街上看了一眼，扫过那些麻木的视线，真有一种世态炎凉的感觉。我看林天的状态已经越来越差，甚至刚才那短暂的对话，都不由让我想到回光返照四个字。

　　我到医院还有一段路程，不知道他还能不能撑得下去。

　　我焦虑不已，但这个时候，忽然听到有人问了一句，说那个……你们不会遇上打劫的了吧？

　　我回头看去，发现是一个女人，年龄估计二十左右，扎着一个马尾辫，隔着我和林天一段距离，似乎有些担忧，但又不敢离我们太近。只是站在那边问了一句。

　　真实的情况肯定不能说的，我望了他一眼，点了点头，说是，反抗的时候被砍了。

　　那女人似乎松了一口气，说那就好，我看你朋友伤得挺重的，快上车吧，我送你们去医院。她顺手朝着街边停放才车辆一指，我一看遇上好心人了，怕她临时改了主意，连忙一拉车门，把林天放在后座上。

　　没想到这女人胆子也挺大，除了之前担心我们的身份外，她也不怎么在乎我和林天现在狼狈的样子，拿了钥匙，上车就发动了。

　　路上我们都没有说话，我心里满是林天的安危，顾不上其他事情，车也很快到了医院，我匆忙道了一声谢，就下车想要把林天重新背起，这女人忙跟我说等等。

　　我疑惑的看着她，见她打了个电话，似乎认识这医院的人，只是在电话里简单讲了一下情况，说有一个情况危急的病人什么的。

　　挂了电话，她对我一笑，说这样移动伤者是很危险的，很快就会有专业的医护人员来了。

　　果不其然，不出一分钟，就有一个医生和三五个护士推着担架跑了出来，他们看到这女人都是一笑，没有多说话，连忙查探了一下林天的状况，我看那个医生检查了下林天的伤势，眉头顿时皱了起来，转头对我们说这人失血太多了，现在情况很危险，需要准备手术和输血。

　　我忙对医生说求你们救救他！

　　医生看我一眼，说你是病人的家属吧？

　　我忙点头说是。

　　他说那就好，我们先去急救，你也准备下手术签字吧，不过他现在情况很不妙，我们把握也不大了。

　　我忙说，只要还有希望就行。

　　他点点头，没在多说，几个人把林天放在担架上，就抬进了医院。

　　我刚要追上去，身后的女人拉了我一把，说你别急，现在还需要准备呢，你去了也帮不上忙。

　　话虽如此，但我怎么放心得下。

　　她看出我心急，就说你放心吧，你朋友不会有事的，我会和他们打个招呼，尽快手术的。

　　我一听她这话，又想起她刚才的举动，显然是个有来头的人物，就说不好意思，还没来得及跟你好好道谢，你帮了我们大忙了。

　　她嫣然一笑，说不是什么大事了，这医院就是我家开的，总得有点特权啊。

　　我算明白她为什么这么大胆了，平常的女孩子估计看到这场面都会吓得不清，她平时或许在医院进进出出，也算习惯了。

　　我心想也算遇到贵人了，又道了一声谢，但现在还是没有心情闲聊，忍不住就想朝医院里跑。她多少能猜到我现在的心思，这次没有拦我，而是跟我一起跑了进去。

　　林天已经被送进急诊室里了。身边有人忙来忙去，正在做着各种检查。我在外面等着，没有多久，就有人通知我去交费，准备签字手术。效率真的很快，看来马尾辫的女人也交代过他们不少事情。

　　但我一听手术的费用，心里就凉了，顿时没了主意，这笔钱我拿不出来，现在更是找不到人去借，我想了很久，才决定给林静打个电话。

　　电话里嘟嘟响着，我心里非常矛盾，既希望赶快接通，但又害怕让林静知道了真相。我有些不敢面对她，可还没等我想好，电话就已经接通了。

　　林静在那边“喂”了一声，问谭哥，怎么了？

　　我刚听到她的声音，话语就忍不住哽咽起来，忙深深吸了一口气，控制一下自己的情绪，说小静，我和你哥哥现在有点事，需要点钱，你看看能不能帮个忙，我们有急用。

　　林静没有怀疑，说可以啊，你需要的话开口就行了，要多少？

　　我把手术的费用告诉她，她惊讶的说这么多啊？

　　我说“嗯”。

　　林静考虑了一会，说谭哥，我现在没有那么多钱，也不好开口和我爸妈要，我大概只有三分二，我哥哥的卡里应该也有一些，加起来应该够了，你让他接电话吧，我和他说清楚，省的他说我小气。

　　我一听她想和林天讲话，差点控制不住自己的情绪，眼泪又开始打转，这是身后有人轻轻拍了我一把，我转头一看，发现是那个马尾辫的女人，她看我现在这副模样，愣了一下，问我，没事吧？

　　我赶忙擦掉眼角的泪，摇摇头说没事，又比了比手中的电话，她才没有出声。

　　我想了一会，说小静，林天他刚出去了，现在没在我身边，手机也没带，要不你先把钱转到他卡上吧，等他回来我再让他打电话给你。

　　林静毕竟还是少女心性，没有怀疑我的话，只说那行。

　　我又“嗯”了一声，刚要挂手机，突然又听到她在电话那头说，谭哥，我知道你现在情况挺特殊的，我哥哥跟在你身边，说实话我心里没什么底，但不管怎么样，你们千万别出什么事情。我哥哥也是，虽然人五大三粗的，脾气也不好，可你得多看着他点，我上次被你吓了一跳，也怕他变成那种样子，别让他出事啊……

　　我心里的愧疚感一下涌了上来，再也忍不住，捂着嘴“嗯”了一声，匆忙挂了电话，马尾辫的姑娘似乎想来安慰我几句，但我摆了摆手，真没脸在陌生人面前流泪。快步跑到卫生间里，一进隔间，就嚎啕大哭起来。

　　我想着丁丁的死，想着我妈妈要把我活埋，想着林天现在生死未卜，这些事情一件一件压下来，就好像一座大山，把我精神全部压垮。

　　我哭得很惨，这段时间积蓄的压力似乎都随着泪水释放出来了。

　　偶尔有走进卫生间的人看到我这个样子，都是莫名的愣一下，然后快步离开。到头来还是我一个人。

　　但我哭着哭着，突然听到一阵嘲笑的声音，在旁边的隔间桀桀怪笑着，似乎我哭得越是伤心，他晓得就越开心。


第39章

　　我勃然大怒，正想走到旁边看看是什么人。

　　可我刚一动，突然一双手从隔间下面的缝隙里伸了过来。

　　我看着双手非常的小，但又细又长，显得非常畸形，不像人的手。

　　他两手刚一伸过来，突然向上一提，手掌纷纷面对着我，我这才发现他的手掌正中，还各长着一只眼睛，笑盈盈的弯起来，声音还从隔间那头不断传来。

　　我一看这鬼东西，顿时怒上心头，朝他大吼一声，滚！

　　他两手忽然一哆嗦，两眼一闭，刷的一下就缩了回去，那笑声顿时也止住了，厕所里除了我的呼吸之外，什么也听不到了。

　　我擦干脸上的泪水，经过这一番发泄，心情似乎没有之气那么郁闷了。

　　从隔间走出来，我转头在旁边一看，发现里面空空如也，先前那鬼怪也不知跑到什么地方去了。

　　我叹了一口气，走道门前洗了一把脸，看了看洗手台上的镜子，才发现自己的样子比我想象得还有狼狈的多，不仅头发蓬乱，甚至脸上，衣服上，到处都沾满了血迹和泥土，这种样子走在街上，确实会吓坏不少人。

　　我从卫生间里走出来，发现马尾辫的姑娘站在门外，她一件我出来，就朝我笑了一下，说没事了吧？

　　我轻轻吸了一口气，摇了摇头，没有说话。

　　她说，你的心情我能理解，毕竟遇上这种事情，谁都有承受不了的时候，我看得多了。所以你现在尽量想开一些，等你朋友康复了，也就过去了。

　　我忙问她，林天怎么样了？

　　她说，已经准备手术了，现在就差家属签字和付款。

　　我犹豫了一会，问她能不能再帮我个忙？

　　虽说只是第一次见面，但我觉得这丫头是有点能耐的。

　　她笑了一声，说，我知道你想说什么，刚才你讲电话的时候我多少也听到一些，这钱的事情，我可以出面帮你拖延一下，但是你可不能耍赖啊！

　　我忙说不会的，我马上就去取钱！

　　她说好了，反正你走了你朋友也跑不了，先把字签了，然后再去。

　　我跟着她找到一个护士，在手术协议上签了自己的名字，心里对这丫头真是感激之极，至于要怎么感谢她还来不及考虑，现在需要还是林天的命要紧。

　　我给她留了个电话号码，说这个可以找到我的，名字什么的只要一查账单就可以找到。

　　但想了一下，这样对方可能觉得不保险，我还把身份证拿了出来准备押在她这里。

　　但这丫头说，不用这么麻烦，你这个样子出去，也没人敢带你，肯定浪费不少时间，我送你回去拿钱就好了。

　　我愣了一下，心想这丫头对人真是一点防备都没有，不由问她，你看我这个样子，就不怕我真是个坏人，去了绑架你换医药费。

　　她嘿嘿一笑，说，不会的，我刚才听到你哭了，你不像坏人。

　　我脸上有些尴尬，只得说行，那麻烦你先送我回去。

　　林天的行李基本都在老宅里放着，我得回去好好找找，而且丁丁……他的尸体还在家里。

　　想到丁丁，我的心情又跌倒谷底。那丫头看我脸色不好，问我又怎么了。

　　我掩饰了一下，说没事，走吧。

　　她带着我上了车，我说了下地址，她就送我到了门口。

　　我下了车，她也跟了上来。我怕她发现丁丁的事情，忙阻止说不用，她奇怪的看了我一会，说好吧，那你速度快点，我在门口等你。

　　我“嗯”了一声，走到门边，看了一眼她没有跟上来，深吸一口气，才慢慢推开大门。

　　但我向里一看，就愣住了！

　　院子里空空荡荡，除了那颗人面树之外，什么东西都没有。

　　丁丁的尸体……不见了……

　　我茫然的站在大门口，静静盯着那棵人面树，身上一个机灵，才缓过神来，迈步走了进去。

　　院子里非常干净，除了地上的落叶之外，根本没有之前葬礼遗落下来的东西。

　　我慢慢扫视一圈，才提着胆子进了屋子。可是屋子里也非常干净，好像有人打扫过一样，甚至连丁丁之前画在桌上和地上的符文都已经不见了，柜子和地上的灰尘都一扫而光。仿佛有人常年居住一样，非常古怪。

　　我几乎把每个房间都转了一遍，发现各个房间的东西都摆放得整整齐齐，但始终没有看到丁丁的尸体。我们的东西还是放在原处，没有任何人动过。

　　我甚至上了楼，抬了梯子爬上阁楼，除了我爷爷的杂物，其余什么都没有。

　　整个屋子非常安静，但这种静让人新生害怕，我急忙翻了下林天的包袱，见钱包什么都在里面，随后又换了一身衣服，毕竟现在这个样子有些吓人。

　　除此之外，我查看了一下丁丁的东西，发现里面放着不少他用来驱鬼的物品，我想了下，打算把这些东西带走，虽然我不怎么会用，但我还要去医院，对那种地方心里可没什么底，只希望里面能有些我这种什么都不懂的人也能用的东西。

　　可是当我到了门口，却发现那个马尾辫的丫头已经下了车，正在车边和一个背对着我的女人聊天，笑嘻嘻的也不知在说些什么。

　　她见我出来，侧头朝我招了招手，说你是叫谭熙对吧，这里有人找你呢，说的地址就是你家这里。

　　我心里非常奇怪，我基本不住在老家，有人找我，怎么会跑到这里来，怎么知道我回来了？

　　我看了那个背对着我的女人一眼，觉得这身影有些熟悉，但是记不起来在哪里见过。

　　她听到马尾辫丫头的话，也没回头看我，只是默默站在那里，似乎在等我过去。但我心有疑虑，硬是站在大门内没有出去。

　　马尾辫丫头奇怪的看了我们两人一眼，绕过那个背对着我的女人，走到中间，问我怎么回事啊，还有什么没处理完的事情吗？

　　我没有回答她，只是望着那个女人，心里莫名的有种不好的预感。谁知她忽然笑了一声，说是啊，谭熙，还有什么没处理完的吗？怎么不出来。

　　我一听这声音，那种熟悉感又重了几分，但还没等我想起是谁，她就转了回来！

　　那张脸，仿佛就是我的恶梦，我只觉得心里咚的一声，直盯盯的望着她。

　　这女人是谢宁！她竟然跟到这里来了？

　　看到她，我心里非常疑惑，既然小舅和他们是一伙的，应该也知道现在血珀只有一半的事情，小舅自己放弃了，可为什么谢宁还会追来，难道说血珀的作用单独只存在于人，对鬼怪没有作用吗？

　　但相比这些，更让我在意的是这马尾辫的丫头竟然也看得到谢宁的存在，我这才意识到可能谢宁这种鬼，就好像丁丁说的，已经超出了鬼的界限，到了可以称之为怪的程度了。

　　我下意识的朝马尾辫丫头大叫一声，让她快跑！

　　但她不明白我的意思，只是莫名的看了我一眼，没有其他的动作。

　　我不好明说，只期盼着在这大街上，谢宁也会有些分寸，不会随便乱攻击人。

　　但我还是太天真了，她这种想来就来，想走就走的女人，怎么会在意别人的眼光。我声音刚一落下，一条很长的舌头，就从她脑后伸了出来，就像一条长着眼睛的鞭子一样，在马尾辫丫头身后上下游动着。

　　眼看着那舌头离那马尾辫的丫头越来越近，我心里也越来越着急，嘴里不断叫着让她快跑，但这丫头反而更迷惑了，挑眉奇怪的看着我。

　　我哪有时间和她解释，忙翻丁丁的包袱，找了一会，才在侧包里发现一个小袋子，一摸，里面全是粉末，像是香灰的样子。我心里一喜，丁丁准备的果然很充分。

　　可还不等我把香灰从里面拿出来，谢宁的舌头已经来到那丫头身后，猛的一卷，就把她从地上提拉了起来！

　　我只听到一声惊呼，但不是想象中的尖叫，那丫头被舌头提着，转头一看，脸色刷的一下就变了。她惊恐的望着身后的谢宁，神色完全呆滞了。似乎从没想过世间会有这种奇怪的生物。但她毕竟也是一个经常在医院里出出入入的人，比我第一次撞鬼的时候要镇定得多，除了有些难以置信之外，没表现出特别害怕的样子。

　　谢宁冷冷笑着，望着我说，谭熙，出来吧，把血珀交给我，我就让了这小妹妹。

　　我愣了一下，才想起现在血珀根本不在我身上，我从棺材里爬出来，全部心思都只想着林天的生死，哪里还有时间在乎这些。

　　我一手瞧瞧抓了一把香灰，一面对谢宁说，血珀不在我身上，你把她放下来，我带你去找。

　　谢宁显然不信我这话，她还是冷冷笑着，显得妩媚之极，但脑后的长舌头却没有停下，拽着那丫头就想朝嘴里送去，说谭熙，你可没有和我讲条件的资格。

　　话到最后，她声音也是一冷，喝道，把血珀送过来！

　　她这话让我非常疑惑，按照我对谢宁的了解，连这大街上都敢动手，虽然这街上非常冷清，但保不定就被别人看到了。她就是直接冲过来和我抢也不是没有可能。但她现在却用那个丫头来威胁我，似乎有什么顾忌。


第40章

　　我想了一下，目光落在院子里的人面树上，心中猜测或许是因为有这个东西在才让她有了顾忌。

　　虽然不是很确定，但我哪里会傻到把自己送到她嘴边，只是那丫头毕竟帮过我，也不能不管她的死活。

　　我脑子飞速转着，想要找出一个对付谢宁的方法，但还没想到要如何把这香灰送到她脑后的口中，就突然见那马尾辫丫头伸手把鞋子一拖，嘭的一鞋拔子拍在谢宁的脑后！

　　也不知道是打在了什么地方，谢宁竟然感觉到疼痛，舌头刷的就缩了回去！

　　那丫头没了束缚，从空中掉了下来，慌忙从地上爬起，几步就跑到了的我的身边，跳进门里，和我对视一眼，才喘着粗气说，吓死我了，这什么鬼东西？

　　我看她的样子有些后怕，但隐隐又有些激动，似乎对这离奇的经历有一种莫名的刺激感。若不是这番举动，我还真看不出来她有这个胆子，心里直夸她是条汉子！

　　谢宁脸色变得狰狞起来，失去了这个筹码，似乎让她有些疯狂，竟什么都不顾了，那舌头一甩，飞快的朝我们两人卷来。

　　我忙退了一步，把手里的香灰捏实了，甩手就撒了出去。

　　香灰顿时散开，仿佛烟雾一般，谢宁的舌头躲闪不及，被香灰沾上，顿时发出一声尖叫，舌头上兹溜一声，冒起一股黑烟，就好像被强酸腐蚀的地面一样开始冒起泡来。

　　她头一甩，舌头刷刷的收了回去的，但我还是能够看到有些烟雾从她脑后冒出来。

　　她恶狠狠的瞪了我一眼，目光极为怨毒，随后又像上次一样消失不见了……

　　谢宁一消失，我身边的丫头又是一声惊呼，道啊呀，不见了！

　　她一下伸手拽住我的袖子，说刚才那个女人到底什么情况？不是来找你的朋友吗？是得了什么新病吧，头后面竟然有一张嘴啊，你看到没有！

　　我“啊”了一声，挠了挠头，觉得还是没必要告诉她真相，只说可能是吧。

　　哪知她一听这话很是高兴，说只要是病就没什么可怕的，你把她地址给我吧，我请她上我们医院去，不管治得好治不好，肯定会招揽很大的名声。

　　我翻着白眼，不知道她是真傻还是假傻呢。不过从她敢把我和林天带到自己家开的医院来看，显然对家里的生意是很上心的。

　　我说我没她地址，也不想知道，躲都还躲不过来呢。

　　她脸上有些失望，就好像发现了新大陆却只找到一对废品而不是黄金一样。沉默了一会，似乎又意识到什么不对，忙问我，那她是怎么消失的？

　　我看她对谢宁兴趣很大，也不能解释了，越解释可能漏洞越多，忙把话题岔开，说我不知道，我现在得去取钱，没时间研究这些东西。

　　她这才“嗯嗯”两声，说那也是，还有事情要做。

　　我没理她，从门里探头出来向四周看了一眼，确实看不到谢宁的影子了，才拉着她出了门，坐上车，直接去银行取钱。

　　这个过程没用多长时间，但又遇上了一个新的麻烦，我把卡插进卡槽，林天的密码我是知道的，以前没少和他借卡去刷，信用卡什么的我又不敢用，对这东西不是很熟悉，怕有记录被他父母知道。

　　但是一看才发现里面的钱还是不够林天手术的费用，我踌躇不已，那丫头就走了上来，看了一眼，说哎呀，怎么办呢，我可以给你拖延一会但不能给你打折啊。

　　我没说话，这丫头话音一转，说不如这样吧，你帮我打听下刚才那女人的情况，我在帮你拖延一会，尽量给你点时间筹钱。

　　我转头就走，说不用了。

　　她忙追了上来，说你别这么固执好不好，要是能研究出什么东西，可是能造福很多人的。

　　我直接上车，瞪了她一眼，说那东西你研究不了，你转行做神婆估计能行！

　　她愣了一下，问你这话什么意思。

　　我说没意思，走吧，先回医院，我有空在和你解释。

　　她疑惑的望了我一眼，迟疑的上车发动。路上她一直拧着眉头，沉默不语，我看了她一眼，发现她一副心事重重的样子。

　　我想可能我刚才话说重了点，略微有些尴尬，说丫头不好意思，刚才心里烦得很。

　　她说你别叫我丫头，我有名字，叫路遥。

　　我“哦”了一声，我可能叫林静习惯了，现在遇上这些不知道名字的女人开口就是丫头妹子的。

　　她又沉默了一会，问我，你刚才那话的意思，是说那女的不是人对吧？

　　我没回答，但心里觉得孺子可教。毕竟这种学医的女人，能够抛开那些科学观念不说，提出鬼这个字就算不错了。

　　她看了我一眼，见我沉默，似乎是肯定了心里的想法。她张开还想问什么，但手机突然响了。

　　她接起来问了一声，我听到她说了几句什么现在快到医院了，先安抚家属，等着她来在解决的话。

　　挂了电话，她车子猛一加速。我猜测可能是医院出了什么事情。但我毕竟是局外人，不好多问。

　　我们刚到医院，她匆匆忙忙下来车，甚至连车门都没锁。我看她慌张的模样，也快步跟了过去。

　　我们刚走进大门，就听到一阵吵闹的声音，有几个家属模样的人，正拉着几个医生和护士，哭哭啼啼的叫骂着。

　　一个小护士看到我和路遥进来，就好像看到救星一样，急急忙忙跑了过来，我看道她的脸憋得通红，差点就哭了出来，显然被人骂得很惨。

　　路遥一拉她的手，说你别急，告诉我相信的情况。

　　那小护士擦了擦眼角的泪，说本来是接到急诊，这家送了一个病人来，但那个病人很奇怪，送来的时候人已经没意识了。

　　路遥一挑眉，问那是什么病？有结果没有？

　　小护士担忧的看了那家人一眼，说我们也不知道，那个病人送来的时候还活着，但是没过久就死了，身上的血全都没了。我们也没找到流血的伤口，他的家属一看人没气了，一口咬定是我们的责任，现在正和主任吵着呢。

　　我一听，这事有点怪异啊，这世界上其难杂症是有不少，就算不能治愈，好歹也有些根据。这全身的血突然都没了，活生生成了人干的情况，我却还没听说过。

　　路遥心里估计和我想的也差不多。她考虑了一下，眉眼一转，问了一句尸体现在在哪里？

　　小护士说，现在因为家属不愿意移走，所以先放进停尸房了。

　　路遥点点头，说了一句，我去看看，你告诉我爸爸一声。

　　说完，她突然转头朝我看了过来，我心里一惊，不知道她打什么主意。手就被她一把拉住，说你跟我去！

　　我忙说大姐我去干嘛啊，我又不是你们医院的人，也不懂这些东西，而且现在还得先去看我朋友。

　　她抓死了我的手不放开，说你朋友现在在做手术，你去了又帮不上忙。

　　我说我等在外面我放心，也帮不上你的忙啊！

　　路遥眉头一皱，盯着我说，你还欠我们医院钱呢！

　　她这一说我顿时就没了还口的余地，任由她拉着我就进了电梯。

　　我说大姐啊，你到底要做什么，我真的帮不上忙的。

　　她说你不觉得这事情很古怪嘛，身上连伤口都没有，怎么会平白无故血液就没了。刚才你在车上那话我是明白了，虽然我不信这些东西，但也知道这世界上总有些事情科学也解释不了。现在想想刚才那个女人，我也有些害怕了。要是真有什么古怪，你在旁边我心里才能安稳点。

　　我说得了，你刚才那个样子哪里像害怕了，我都没你那么猛，再说真要有什么东西，我是没办法对付的。

　　她笑了一声，说刚才我也没往那方面想，后来你那么一说，心里才觉得毛毛的。你说我一见你怎么就那么倒霉呢，不是被个怪女人舌头给绑起来了，就连生意也不能好好做。

　　我说我是煞星，离我越远越好。

　　我话一说完，就听到电梯门“叮”的一声，停在了负二层。

　　我从来没到过医院的停尸间，似乎每个地方都是不一样的，有些医院根本就没这个地方。电梯门打开，外面黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　路遥啪的一拍手，走廊的灯应声亮了起来。我一看外面，立马倒吸一口凉气，电梯外面，密密麻麻站了不知道多少人！

　　基本都是些上了年纪的老人，都一言不发的站在门外，头低垂着，没有一点生气。

　　我马上就起了一身鸡皮疙瘩，甚至感觉一股冷风吹了进来。路遥估计看不到他们，一下就迈步走了出去。我眼睁睁看着她从一个老头身体里穿过！

　　她转过身来，见我不动，忙按住电梯门，说你怎么了？走啊！

　　我吞了一口吐沫，说你没觉得冷吗？

　　她笑了笑，说有点，这层楼平时也没有人来，也没什么供暖的设备，气温低点是正常的。

　　我心道这不是供不供暖的问题啊！

　　她说你是不是害怕啊，别疑神疑鬼的，这世界上哪有那么多怪事。

　　她一说完，迈步就要朝前走。


第41章

　　我怕她出事，连忙跟了上去，下意识的避开那一个个人影。路遥看我走路奇怪，左走一步右走一步。挑了挑眉毛，说你没事吧，怎么神经也出毛病了？

　　我没理她，还是尽量躲闪着。可是那些鬼魂就好像在陵园时一样，我一进去，就纷纷动了起来，一个个朝着我走了过来，陆续从我身上穿过。发现碰不到我，又转回来继续穿越。

　　数量实在太多，我躲避不开，只觉得身上越来越冷，甚至忍不住开始发起抖来，不由缩了下手脚。

　　路遥眉头皱得越来越紧，看我的样子也越来越奇怪，但她没有继续多问，只顾着在前方带路。

　　我紧跟在她身后，走了一会来到一个房间门前。我抬头看了一眼上面挂的牌子，写着太平间三个字。要不是担心路遥的安危，我还真想掉头就走。

　　路遥把门打开，一股冷气顿时袭来，比外面还要冷得多。

　　她打开了灯，我向里看了一眼，发现这停尸房和我想象中的差别挺大。里面估计为了不让尸体腐坏，还有专门制冷的设备。

　　房间里很空，只有正中间停放了一张床，上面躺着一个人，被一块白布遮挡了面目。

　　路遥胆子不是一般的大，可能做这行的，真不怕死人之类的东西。她直接走到尸体旁边，刷的一下就把白布给拉开了。

　　我凑上前去一看，发现这具尸体皮肤已经完全干瘪下去，真的好像干尸一样，筋肉完全萎缩，只剩下皮包骨头了。

　　我心道这死得也算很惨了吧，就是不知道断气的时候难不难受。

　　这尸体身上还穿着平时的衣服，路遥仔细看了看他的头顶和手脚，没发现什么可以的地方，接着就扒开了他的衣服。

　　原本还是一副挺严肃的样子，没想到她忽然笑了一声，说这男人口味还挺重了。

　　我没反应过来，就见她指着尸体说，还戴吊坠呢！

　　我低头一看，身子就僵住了！

　　这干瘪的尸体胸前，竟然挂着我的血珀吊坠！我明明落在棺材里了，怎么会出现在这里？

　　路遥伸手想要去摸，我急忙一吼，吓得她把手缩了回来。

　　她奇怪的看着我，说你叫什么呀，吓人一跳！

　　我忙伸手一把抓起吊坠，说这东西不能碰！

　　路遥愣了一下，说你干什么呀，把吊坠放回去，就算你现在缺钱但死人的东西总不能抢吧。

　　我苦笑不得，摇了半天头，才说这是我的东西。

　　路遥眉眼一挑，还是一副不信任的表情，说你的东西怎么好端端的道别人身上了？快放回去。

　　她说着走到我身边，因为没我高，踮起脚来瞪着我，似乎觉得当靠这眼神就能让我妥协。

　　我说这真是我的东西，前不久丢了，不知道为什么会在这个人身上。现在你也不用想原因了。我知道他是怎么死的！

　　路遥气势软了一些，说哦？那你说说，他怎么死的？

　　我说这个东西会吸血，虽然我不知道为什么，但别人只要碰到，都会遇上这种情况。

　　我想起之前丁丁碰到血泊的样子，当时他说这血珀在咬他，我也亲眼看到他手指上有血液渗透出来，眼前这人，估计就是因为戴着血珀的关系，连最后一丝血液都被吸得干干净净。

　　但让我奇怪的是，这人难道到死都没有感觉吗，竟然把血珀戴着一直不丢？

　　路遥皱了皱眉头，虽然没立刻发表意见，但我还是能看得出来，她眼中始终带着一种不信任感。

　　我头疼的很，觉得这女人真是太难缠了。我说，我虽然穷但不至于偷别人的东西，我们还是快点走吧，出去在和你解释，这人被血珀害死了，也不知道会不会变成什么厉鬼。到时候我可没办法救你。

　　就在我俩说话这么会功夫，走廊上那些鬼魂都已经进到了屋里，在我身边不断转悠，我呼出的气都已经成白雾，甚至能看到自己睫毛上凝起水珠来。

　　路遥翻了翻眼睛，说你有那么冷嘛。

　　我哆嗦着说我真冷，快走吧！

　　我话音一落，也不管她，转身就打算出去，可我刚一动，手突然被什么东西拉住了。拉住我的东西非常硬，没有一点肉感。我低头一看，心里一惊，床上的尸体竟然动了！

　　紧紧的抓住我拿着血珀的手不放开。

　　我吓得向后一退，路遥忙拉住我，挡在我和尸体中间，想要把那枯手从我手臂上拿开，她说没事，这人刚死，估计是你碰到他哪了，神经还有反应，这是正常情况。吓唬你们这些门外汉是够了，但我们干这行的见多了。

　　话虽然这么说，但不管她怎么用力，那枯手就像焊死了一样，怎么也不能从我手上扒开！

　　我非常着急，这种感觉就好像自己摸到大便没纸擦一样难受。只顾着看路遥在那使劲动着。

　　哪知我抬头一看，忽然发现那尸体坐起来了。正慢慢转过头来看着我！

　　他的动作非常僵硬，甚至不及木偶。但是每动一下给人的感觉都异常可怖。

　　我呆了一下，随即拍拍路遥的肩膀，她没理我，喝了一句你别催啊，马上就好了。

　　我直勾勾的看着床上的尸体，问她，这也是神经反应吗？

　　路遥说啥？

　　她抬头看我一眼，看清了我的表情，就急忙转回头去。顿时也呆住了！

　　她在我和尸体中间，离得极近，随即见那尸体张开嘴巴，露出一排发黄的牙齿！

　　路遥像是一时反应不过来，木讷的说了一句，这应该是……叫做诈尸吧！

　　我还在看着那尸体的反应，路遥“啊”的一声就尖叫起来，转身就向门外跑去。

　　我被她这反应吓了一跳，忙跟着她向门外跑去，不想那尸体紧紧抓着我的手，被我一带，直接被我从床上拖了下来，随着嘣的一声闷响，砸在冰冷的地面之上！

　　但即便如此，它的手还是没有放开，就被我一直拖着向前跑去。

　　路遥跑到门口，转头一看那被我拖着的尸体，脸色一变，反手就把门给关了起来。

　　我慌得使劲去拉那房门，结果路遥在外面死死抵住，我怎么也弄不开。

　　我心里骂了一声，这女人，之前胆子不是挺大的吗，一出状况跑得比兔子还快！

　　眼看着那尸体慢慢爬了起来，伸出一只干瘪的手想来抓我的脚，我立马一脚踹开，着急的在屋内扫视一眼，除了那张挺尸用的简易床之外，还真没有任何东西！

　　我怕这尸体顺势爬起来，只能一直在房间里跑着转圈，一路把它拖着往墙上甩，哪知它虽然已经成了具干尸，但身体还是挺结实的，似乎完全感受不到疼痛的样子，每次被我甩在墙上，都是一声闷响，但都没能造成什么有效的伤害。

　　只要我一松懈，它就伸手想要抓我的腿。害得我完全不敢停下来。心里纳闷这什么事啊，这满屋子都是鬼魂不说，我还得拖着这么一具人不人鬼不鬼的东西在他们之中瞎跑！时不时还会被那些突然扑过来的鬼魂吓一跳！

　　我一手被它紧紧抓着，另外一手慌乱的在丁丁的包袱里翻找，想看看有没有什么能用的东西。但那尸体估计被我甩得怒了，抓着我的手顿时加大了力道，我只觉得手臂上一阵生疼。还没来得及从包里找出东西，被这痛感一袭，手里的包就掉了下去。

　　那尸体顺势又是一抓，我一只脚就被它狠狠捏住。我甚至能看到自己皮肉都被捏得凹陷下去了。手脚上被抓的地方顿时淤青起来，疼得我一下倒在地上。

　　尸体不顾一切的朝我身上爬了上来，我看到它嘴巴大张，里面的舌头都已经干瘪没了血色，只有一排非常不整齐的牙齿凸显出来，口中呜呜叫着，似乎想要把我一口吞下去！

　　我连忙伸出另外一支手抵住它的身子，好在它的身体很轻，虽然力气比我大的多，但一时还咬不下来。

　　我现在的感觉，就好像在和一头猛兽搏斗一样，稍微不注意一点就会被它一口咬死。

　　就在这时，我忽然听到屋外传来路遥的声音，她有些焦急的喊道，谭熙，你还活着吧。

　　我满头大汗，提了一口气说喊道也快活不久了。

　　谁知我这一应声，停尸房的门嘭的一声就被踢开了。

　　我转头一看，发现路遥跑了进来，手里还拿着一把消防斧。她两手紧紧握着，看起来非常紧张，似乎给自己打气一般咿呀的大喊一声，就挥舞着斧头砍了过来。

　　我原本见她这样子，心里非常高兴，觉得能有生路了。但没想到路遥挥舞斧头的瞬间，竟然害怕的把眼睛闭上了，一斧子不偏不倚的朝着我脑袋就砍了下来！

　　我慌忙把身子朝边上一扭，险险躲开她的斧头。斧刃嘭的一声砸在地上，几乎擦着我的脑袋过去的！

　　路遥听到声响，逼着眼睛问我砍中没有！

　　我被她这举动吓得手都软了，就算要死也不能死得这么惨呢！我忙喊道你他娘的睁开眼睛在砍啊，你跟这尸体是一伙的吧！

　　路遥“啊”了一声，这才慢慢睁开眼睛，一看尸体都已经爬到我胸口了，忙说你躲着点，我要动手了！

　　她说完又把斧头抬了起来，瞄准了这尸体的背，顺手就要动手。

　　我一看这哪行啊，这一斧子劈下来，还不把这尸体连我一块给灭了！我惊得大叫，使劲把那只被尸体抓住的手朝着身边一甩，说你朝它手上砍！看准点！

　　路遥“哦”了一声，或许是目标小了，她瞄了两三次，这才作势准备动手。

　　我别过头去不敢看她，心里感觉就和泰坦尼克号上的杰克等着手铐被砍开时的心情是一样的，这女人紧张起来，就连来帮忙都让人害怕！


第42章

　　我只听见“嘣”的一声，斧子已经砸在地板上了。回头一看，我的手还在，真是高兴得老泪纵横！那尸体的从手肘的地方被一斧砍断，我能看到那断臂的地方有些干瘪的皮肉，都是寡白的颜色，但没有一滴血液流淌出来。

　　我手上一送，连忙把尸体从我身上推开，坐在地上，急忙把斧头从路遥手里接过来，朝着尸体抓住我腿的手就狠狠砍了下去！

　　这下彻底从这鬼东西手里挣脱出来。我送了一口气，忙从地上爬起来，但我转头一看，那尸体竟然还挣扎着像我和路遥爬过来，我心里一狠，提斧就朝它脑袋上一砍，哪知用力过大，竟然直接把这尸体钉在了地面上。

　　可就算如此，它那些残缺的四肢还在不断舞动着。

　　我拉了路遥一把，说快跑！

　　路遥没有回应，跟着我撒丫子就朝停尸房外冲，一跑出门，咣的一下就把门反锁起来！

　　我俩都松了一口气，路遥神色有些呆滞，好半天才回过神来，说这种事我还是第一次见。

　　我缓了一下心情，说彼此彼此。

　　然后就看到她一脸嫌弃的模样，匆匆忙忙向后退了几步。我问你又怎么了？

　　路遥没说话，伸手朝我左手上指了指，我低头一看，这才发现那被砍下的断手竟然还抓在我手上不放，毅力真是顽强！

　　我使劲的掰了起来，脸都挣得充血了。

　　路遥说你别急，等下去手术室，我帮你把它解剖成一百块。

　　我想起她刚才那样子，现在真怀疑她碰没碰过手术刀了。

　　我把外衣脱下来，遮盖住手臂，正要离开。突然听到叮的一声响，前面的电梯门忽然开了。

　　我和路遥都是一愣，就看到一个身穿西装的中年男人，带着一行人走了出来。我一看，多数都是刚才那大厅里吵嚷的死者家人。

　　为首的中年男人转身就看到我们，奇怪的问了一句，说小遥，你怎么在这里？

　　说完，他又看了我一眼，道，你是谁？这里非工作人员是不准进入的吧！

　　我不知道这男人是什么身份，但是看路遥脸色不好，我也没开口回答。

　　只见路遥看了一眼身后的死者家属，有些顾忌的对中年男人道，爸，你怎么也下来了？这里没什么好看的，我们还是先出去吧……

　　中年男人奇怪的看了她一眼，说我怎么不能来了？出了这种事情，对医院的影响很大，我总得来看看。尸体还放在里面吧？

　　路遥神色飘忽，低低说了一句，还在……

　　他爸爸绕过我们，带着人就准备进停尸房去。我和路遥都是一慌，下意识的挡在他们面前。这一下反而更让人怀疑了，他爸爸眉头一拧，说小遥，你们这是在干什么！

　　路遥还没说话，身后死者家属的一个胖女人就喊了一句，我说你们不会是跑到这里来对尸体作手脚吧！想靠这些手段推卸责任，门儿都没有！

　　说着，她忽然转头朝我看了过来，我用衣服捂着手，想藏也藏不了。

　　胖女人指着我，说你手里拿着什么？躲躲藏藏的！

　　我和路遥对视一眼，我甚至还能感受到那断手在我衣服里面乱动，哪里敢把它亮出来给人看。

　　他们见我不动，这几个家属本来也就是那种蛮不讲理的人，胖女人直接冲了上来，说小子你老实点，你们刚才进去做什么了，快点交代。

　　她一面说着，一面就朝我手上的衣服抓过来。一把就捏住了那断手！

　　虽然隔着衣服，但她脸色也明显变了，疑惑的看了我一秒钟，然后刷的就把衣服给掀了开来。

　　我也不知道这些人看到这种场面心里是怎么想的，反正他们看着那抓在我手臂上的断手，突然就不说话了。

　　路遥的爸爸脸色非常难道，好像要滴出血来一样，突然勃然大怒，道，小遥，这到底是怎么回事！

　　路遥眼神躲闪着不敢看她爸爸，还没开口，胖女人就嚎了起来，指着路遥她爸鼻子骂道，你还问怎么回事，连尸体的手都被砍下来了，你们这黑心医院竟然做这种丧尽天良的事情！你今天不给我们个说法，我们就把你这地方砸了！

　　她这一嚷嚷，身后的几个男女也一拥而上，叫了起来，朝着我就冲了过来，看样子是想先把我个擒住。毕竟分了别人尸体的事情，在哪里都是没理的。

　　路遥见状，大喊起来，说不是这样的，这尸体尸变了，我们好不容易才跑出来的！

　　胖女人擦了一下脸上的泪水，恶狠狠的瞪着路遥，说尸变？你当我是三岁小孩好骗……

　　她的话还没有说完，脸色突然僵住了！

　　那一截断手突然动了起来，放开了我的手臂，朝着胖女人就是一抓，立马就挂在了她腰上的肥肉里。

　　在场的人又是一呆，都望着那截断手的动作，只见它紧紧抓着胖女人的腰，竟然还努力向上爬着。

　　胖女人傻愣了半天，突然尖着嗓子鬼叫起来。弄得我和路遥忙捂住耳朵。

　　我看了一眼四周，发现边上的人都吓得不清，先前还一副气势汹汹的模样，现在全像瘪了的黄瓜，硬不起来。

　　我把手里的衣服一卷，扬手就朝着胖女人扫去，好在那枯手在她腰上抓的不紧，被我衣服狠狠一抽，就从地上掉了下来，在地上胡乱动着，又被我罩住重新用衣服装起来。

　　我睥睨的朝胖女人看了一眼，见她眼泪已经出来的，真嚎得连鬼都害怕。我把手里的衣服朝她一递，说你想要就拿去。

　　她吃惊不小，一步就跳了开来，口中不断的喊着我不要！我不要！

　　我叹了一口气，也不知道该如何处理这截断手。哪知路遥他爸爸忽然走了上来，我看他神色和刚才完全不同，先前的担忧似乎的都卸下了。眼中隐隐还有一丝喜色。

　　他朝我伸过手来，说这位……小遥的朋友，这个给我处理吧？

　　我心里很奇怪的，但能甩脱一个包袱是一个，也没有拒绝，直接把衣服递了过去。

　　路爸爸拿在手中非常开心，这神情让我非常费解，我不知道拿只死人的手有什么好高兴的？

　　路遥拉了拉我，给我使了一个眼色，说我们先走吧。

　　我点点头，也没和别人打招呼，等路遥和她爸爸低声交代几句，我们就先上了电梯，离开这个地方。

　　等电梯门关上，我才把刚才对路爸爸的疑惑说了出来，问她，你爸难道还是个驱鬼的？

　　路遥摇了摇头，白我一眼，道，你说什么屁话呢，我爸爸那是逮到机会了，这尸体自己有问题，就能跟医院撇清关系了。现在估计在和那几个人谈条件呢。

　　我心想，这就是商人那，前一秒还怕得要命呢，后一秒为了声誉不受影响，高兴得连命都不要了。

　　出了电梯，路遥问我要去哪？

　　我说我得先去看看我朋友。

　　路遥点点头，没说什么，但对于刚才的事情，还是一副大惑不解的表情，她一路跟着我，中途几次想说什么，但想了一会，又把话咽了下去。

　　我们在手术室外等了一会，林天才被推了出来。我慌忙上前去看他，见他手上缠满了纱布，脸色依旧非常苍白，人还是昏迷不醒，另外一只手上还挂着点滴。

　　我非常担心，就听到路遥问了一句，说情况怎么样？

　　那些随性走出来的医生笑了一下，说还好，命是保住了，但还得休养一段时间，观察一下状况。

　　听到这话，我心里才略微放心一些。

　　我跟着他们一起到了病房，但只待了一小会，护士交代需要让病人好好休息，我没办法又被赶了出来。坐在走廊的凳子上等候着。

　　路遥一直没走，她考虑了半天，才慢慢问我，刚才那尸体到底是怎么回事？

　　我摇摇头，说我不清楚，这些事情不是我能预料的。

　　路遥不怎么相信我这话，说刚才在停尸房你还说一板一眼的，现在怎么突然就改口了。我可是救了你命的人，你可不能骗我。

　　我奇道，你什么时候救我命了？

　　路遥摆出一副不高兴的模样，说你这是过河拆桥啊，要是没有我，刚才你还不知道会被那尸体怎么样呢？

　　我脸色一沉，心说刚才要是没你，我还不会到停尸房去呢。但这话我也没说出口，毕竟到底还是因为她冲了进来我才得救。只是对于那尸体的情况，我实在了解不多。唯一能够想到的就是和我的血珀有关系，除此之外，我根本一无所知。

　　路遥见我吞吞吐吐的模样，伸手在我肩头一拍，一双美目瞪着我，说你太不够意思了。

　　我怕她继续问下去，这些事情知道的越少越好。忙转开话题，说我什么时候可以看我朋友？

　　路遥迟疑了一会，才道，等危险期过去就好了，他现在状况还不稳定。我们这种小地方，也没什么特殊的探视时间那么严格。

　　我点点头，站起身来，问她可不可以在帮我照看一会，我有点事情需要出去一下。

　　路遥非常不情愿，现在的样子就好像狗皮膏药一样，我去哪里她就跟到哪里，俗话说好奇杀死猫，这人的好奇心一起来，可真让人头疼。

　　我说你就帮我一下，我怕我出去了朋友醒过来没人在他身边。回头你想知道什么，我都告诉你。


第43章

　　路遥这才一笑，说你早这么说不就结了。反正我现在还在熟悉医院的业务，也没多少事情，帮你个小忙还是可以的，不过你得说话算话。今天这些事情可是颠覆了我这二十多年的人生观了，要是不弄清楚，我迟早会抑郁而死的！

　　我说你放心吧，保证说道做到。

　　说完，我朝病房里看了一眼，林天睡得很实在，呼吸很均匀。我这才放心的离开了医院。

　　我打了车，直接去往城外的荒地，快到我坟地的位置，才让司机停了车。我按照记忆里在这荒地里摸索了一阵，好不容易才找到我的空坟。

　　现在这个时候，我才有时间好好观察一下周围的环境。这坟地里没有墓碑，只是一个土培而已。棺材里空空如也，除了一下滑落下去的泥土之外，什么也没有。

　　但是那些流在地上和棺材里的血液，还非常明显，乍看之下有些渗人。我这一看，难免想起当时林天被控制着在自己身上划刀子的景象。心里又是一阵难过。

　　这里的土壤还有些湿润，脚踩在上面，还会留下脚印。我摸了摸包里的血珀，心想医院里那具尸体，如果是无意中在这里捡到的话，那估计会有脚印留下。

　　但我找了一周，却只发现我和林天的印子。除此之外，周围都没什么诡异的地方。

　　我挠了挠头，这一番查探，反而让我更加不解了。难道这血珀还会自己从棺材里走出来找人？

　　另外更加让我疑惑的是，这里如果只有我和林天的脚印，那之前是谁把我从棺材里放出来的？我想过林天的可能性，但他就算在昏迷之前还有些力气，估计也没能耐打开棺材盖。所以是他的几率非常小。

　　但这四周没有脚印，难道会是哪个鬼良心发现了，又把我从棺材里放了出来？

　　我摇摇头，这种想法更加不靠谱了。总之现在，除了王哥那种类型的鬼怪之外，没见过其他的做过一件好事。

　　我趴在地上仔细检查着，想要找出一点蛛丝马迹，忽然听到不远处传来一阵微弱的脚步声。踩在落叶上，吱嘎吱嘎的响。

　　我忙从地上站起来，装作路过的模样，生怕别人把的当成盗墓贼了。

　　我从包里拿出一支烟，装作点火的样子，压低目光朝那声音的来源看去。

　　那些杂乱的树枝之后，确实有一个人影慢慢朝着这边走来。我这一晃眼，莫名的觉得那个身影有些熟悉，可是挡在那些树枝后面，又有些看不清楚。

　　我心里疑惑，觉得自己不会看错，但在这县城里，能让我有这种熟悉感的人已经非常少了。相比突然到来的陌生人，这里突然跑出一个熟人来更加让我疑惑！

　　我忙闪身躲在一片灌木丛后，看那人越走越近，走路的方向，竟然是朝着坟地而来。

　　他身上穿了一套黑衣服，戴着帽子，领子拉得很高，遮住了半张脸，让我看不清楚长相。

　　眼看着他走近坟地，仰头朝里面望了一眼，身子忽然一震，慌忙就跑到棺材旁边，那副模样，就好像在找什么东西，但却没了踪影一样。

　　我小心翼翼的从地上捡起一块石头，藏在背后。蹑手蹑脚的从灌木丛后走了出来。他仔细的看着地上的血迹，就好像我刚才所做的一样，甚至连我来到他的身后都没有发现。

　　这人行迹实在太可疑。

　　我紧了紧拿在背后的石头，只要一个不对劲，就准备先给他来一下。

　　我咽了一口吐沫，开口喝道，你是谁！

　　他不想身后有人，愣了一下，慢慢转过脸来。

　　等我们看清彼此的样子，都不约而同的愣住了！这个神秘的男人，竟然是林天的爸爸！

　　我手里的石头“啪”的掉在地上，诧异的说，林叔叔，你怎么在这里？

　　林天的爸爸没有回答，他迟疑了一下，才不确定的问道，谭熙啊……你没事吧？

　　我摇摇头，没有说话。心里感觉越来越怪异。

　　之前看他的模样，是专程到这里来的，而且孤身一人，弄得这么神神秘秘，和我平时见到他的模样完全不同，显然知道这里发生过什么事情。

　　他沉默了一下，问我，林天他……在哪里？我来带他回家……

　　我不知道该怎么回答他，要说出林天现在的情况，估计他会发疯吧。可是转念一想又觉得不对，就算他找林天，应该也是去我家老宅里找，怎么会跑到这种地方！

　　我沉吟一番，又问了一遍，说林叔叔，你到这里来做什么？

　　他拉了一下衣领，似乎要把自己的脸遮挡起来，过了半晌，才突然说了一句，谭熙，我们都是明白人，我来这里，当然是给小天收尸的……

　　他这话说得很慢，但在我耳边，就好像惊雷一样，让我脑中一片空白。

　　我愣愣问道，林叔叔你这话什么意思……

　　他突然喝了一声，说谭熙！你不用装了，你们需要的一切我都提供了，连自己的儿子都拱手让出来给你当活祭，现在只是想要把他的尸体带回去，难道这样也不行吗！

　　我还会不敢相信自己听到的话，沉默了半天，心里把他的话想了又想，他说的我们，指的是些什么人，而把让林天当做活祭，自然就是我被我妈妈活埋的事情了。但这一切，明明都是我妈妈预先设计好的，虽然我不知道她做这些事情有什么意义。

　　不过，这话里最让我在意的，是“拱手让出”这四个字！这意味着，林天现在变成这样，甚至差点没命，这些事情，他爸爸都是一清二楚，只等着那场诡异的葬礼过去，然后来收拾林天的尸体，可是他没有想到，林天虽然失血过多，但还留了一口气，根本没死。

　　我沉默了许久，才道，林叔叔，你刚才的话，不是开玩笑吧……

　　他怒视着我，那种感觉，就好像一匹饿狼，正虎视眈眈的盯着自己的猎物一样。

　　他吼道，你以为我不知道你撞鬼的事情，你以为凭小天她妈妈对你那种厌恶的性格，会让小天和你出去这么长时间不闻不问！这中间都是我在拦着，没有我，小天怎么会有机会和你来这种地方！就连这口棺材，都是我花钱买的！

　　我心里突然升起一股怒意，我直视着他的眼睛，声音也越来越冷，我问他，既然你知道林天来了会发生这种事情，你之前为什么不阻止！他可是……你的儿子啊！

　　他突然一吼，说你没有资格跟我说这些！我要是不在意小天，现在就不会出现在这种地方，要怪，只能怪你妈妈做事太狠，我儿子现在没命了，我和你们谭家的恩怨一笔勾销，从此互不相欠了！你给我说，小天的尸体，被你藏在哪了！

　　我盯着他，这是我第一次看到林天的爸爸勃然大怒的样子，可我心里一点害怕的感觉都没有，我不知道我家和林天家究竟有过什么恩怨，在我的印象里，虽然双方父母基本上没什么来往，但我和林天从小道大，这么多年来，除了经常被林天的妈妈嫌弃以外，从没有人来出来制止过。

　　我忽然觉得自己和林天都很可悲，我们几乎什么都不知道，就好像别人拿在手里的棋子一样，让你去哪你就得去哪，等到要舍弃你的时候，执棋的人从来都不会留手。

　　我静静的望着他，一字一顿的说道，林天他，还没死！

　　我看到他愣了一下，眼中露出难以置信的表情，似乎有点喜色一闪而过，但很快就陷入了莫名的恐惧之中。

　　他手一抖，身子向后一个踉跄，语无伦次的道，不可能的！不可能的！小天他不可能还活着，谭熙你骗我！

　　我说你不信大可以到医院去看，林天现在虽然没醒，但已经没有生命危险了！

　　他爸爸非常慌张，似乎从他来到这个地方，心里就已经对林天的死下了个定论，因此和我说起话来，才不没有了忌讳，什么事情都脱口而出。因为他相信，这些事情，林天都听不到了。

　　但是他没想到林天还活着，甚至很快就能恢复成以前那样。我不敢去想当他知道自己被亲生父亲舍弃后会是什么心情，或许就和我被我妈妈活埋的时候一样，绝望，以及难以置信！

　　林天的爸爸越来越慌张，他仓皇的看了我一眼，说谭熙，你刚才说的，都是假的对吧，小天一定死了。

　　他说着，朝我走了过来，伸手指着远处的树丛之外，说你看，你看，我的车就在那边，我是来接他回去的啊！

　　我顺着他手指的放下看去，树丛很深，什么东西都望不到。

　　我刚一回头，突然就感觉额头上一痛，立马就看到林天他爸不知道什么时候我掉在地上的石头捡了起来，朝着我头上就是一砸！

　　我脑中嗡的一想，顿时两眼发黑，直接向后倒了下去。

　　林天的爸爸还不甘心，整个人连忙压在我的身上，伸手就朝我脖子掐来。我两手在地上胡乱抓着，不知扯断了多少杂草。只想找个东西砸他，但摸了半天却什么都没摸到，只能双手用力去掰开他的手。

　　我听到他一遍一遍叫喊着，声音歇斯底里的说，你去死吧谭熙，你死了，小天就什么都不知道了！

　　我先被他偷袭了一下，接着就被掐得喘不过起来，听到的声音都已经有回音了，眼前似乎越来越模糊，又回到被困在棺材里那种马上要窒息的感觉。

　　但就在这个时候，林天他爸爸突然就松开了手，我听到他慌乱的叫喊，说了些什么分辨不出来，但能感觉到他有些惊慌失措，很快就跑开了。

　　我躺在地上，捂着喉咙，用了的吸了几口气，先前不适的情况才略微好了一些，但是头上还是疼得厉害，就像裂开了一样，我伸手一摸，发现被石头砸中的地方已经破了，流了不少血，把头发都浸在一起。

　　我好不容易从地上坐了起来，茫然的看了四周一眼，林天他爸爸早没了踪影。


第44章

　　我四下一看，这周围又变得死寂起来，除了风吹树梢的声音之外，一点动静也没有。

　　但我相信他爸爸不会那么轻易放过我，从之前的话里来看，他和我妈妈之间，应该有不少我不了解的恩怨。而且从他将林天送出做活祭的情况看，应该曾今做过什么亏欠我家的事情。而且恶劣到他宁愿用林天的命来补偿！

　　但从他突然对我下手的事情来看，在他心里深处，应该还是很爱林天的，至少他不愿意让林天知道自己一手促成了他险些死亡这个事情。只是这种爱有些扭曲，不知道他爱的儿子血亲这个概念，还是爱林天这个活生生的人。

　　我用衣服擦了擦额头上的血，好半天出血才停了下来。看看这件衣服，估计也报废了，在这么下去，我估计自己都得被买衣服的钱给坑死。

　　我忍着头上的疼痛慢慢站起身子，低头看了一眼四周的脚印，林天爸爸离开的时候非常慌乱，甚至连地上的脚印都是杂乱不堪的。看起来还跌倒了不少次，似乎在逃避什么东西。

　　我顺着地上的脚印一路走去，走了很长一段距离，才看到在那大路之上，林天的爸爸已经开着车远远的走了，车速非常快，逃命似的。

　　可是更加让我在意的，不是他的离开，而是就在我面前，那些脚印突然变了，莫名奇妙的多了两排出来，一深一浅，跟着林天父亲的脚印而去！

　　我脑中一闪，才想起这个脚印和我在老宅的阁楼里看到的几乎一模一样！我心里一凉，想起阁楼上的黑影，那个人，难道一直都在我四周躲藏着，观察着我的一举一动吗！

　　我心头一紧，觉得不能让他跑了！既然发现了他的行迹，要是这次错过了，我可能一辈子都没机会知道这个人是谁。

　　我什么都没想，沿着地上的脚印，快步追了出去！

　　这些脚印非常新，甚至在一些湿地里还能看出水渍。我顺着一路跟了过去，不知不觉就从荒地走到了荒地的边缘，我站在路边树旁，向着前方看了一会，不远处就是大路，但那些脚印到路边，起初还有一些泥印子，可没几步就消失不见了。

　　我心里非常失落，觉得好不容易有了那黑影的一点线索，哪知还是没有追上。

　　我叹了口气，回想了一下先前发生的事情，心里突然冒出来一个奇怪的念头。丁丁的尸体不在老宅，会不会就是被那个人影给带走了？但若是这样，那他要丁丁的尸体有什么用处？

　　我心里的问题一个接着一个，想到最后脑子都乱了。只得就此作罢。

　　恰好这个时候，我手机响了起来，拿出一看，发下是个陌生的号码。

　　我接通以后，电话那头传来了路遥的声音。她语气很平淡，告诉我林天已经醒了，让我早点去医院。

　　我“哦”了一声，又听到她说他爸爸下午想要请我吃饭，可能是想问下关于那具尸体的事情。我本来不想去的，因为我自己对那尸体也没有太多了解，但是后来一想路遥也帮了我们不少，而且现在手术费什么的都是她帮我们拖延着。我实在不好意思回绝，最后只能同意了。

　　挂了电话，我在路边等了好一会，才终于有车路过。

　　这次我学乖了，把衣服的血迹的盖了起来，没让司机看到，和他说了一下医院的地址就上车了。车子刚发动不久，我回头看了一眼，这个地方非常荒凉，几乎都已经在城外了。偶尔才能看到有车人从这边经过。

　　我轻轻舒了一口气，刚才的经历，总觉得像在做梦一样。我刚要转回头来，突然看到路边的树丛里走出一个人来，他衣衫褴褛，衣裤上满是泥巴，而且头发乱糟糟的，从路边走出来，竟然还向我看了一眼，然后转过身子又朝荒地里走去。

　　我一看他走路的样子，显然右腿有着残疾，一瘸一拐向前走着看似很艰难的样子。

　　我心里一惊，要说这是巧合的话那打死我都不信。那深浅的脚印明显就是这个人留下的！我忙朝司机喊了一句停车！

　　司机愣了一下，问我不去了吗？

　　我没来得及说话，但是转头一看，那男人突然又不见来，就好像鬼魅一样来无影去无踪，八成我跑回去还会和刚才一样什么都找不到。而且这人太过神秘，而且一副准备充足的样子，我先前那种追赶的劲头弱了下来，怕又像林天他爸爸那样着了他的道。

　　因此考虑一下，还是没有下车，反正我知道他的样子了，以后只要看到他，心里自然会有所防备。

　　我跟司机说了句不好意思，还是继续去医院。

　　他奇怪的看我一眼，没多说什么。

　　到医院的时候已经下午了，我径直来到林天的病房，这已经是我第二次看他住院了吧，但和上次比较起来，明显要严重得多。

　　林天躺在病床上，身上挂着点滴，样子非常虚弱，见我进来，他微微转头看了我一眼，张开嘴想说话，但被一旁的路遥给拦住了。

　　路遥说，你这人怎么不听话啊，让你好好休息，就是不要多说废话。

　　我忙符合道这话不错，现在没事情让你操心的。林天这才别过头去不在多说。

　　我其实看他这个样子，心里五味杂成，都是强行压住自己想说话的欲望。我怕一旦开口了，会忍不住想要把他爸爸的事情说出来。但林天现在的情况已经不能再受打击了，要是心里受不了这刺激，他想自杀的话，只要拔个针头就能做到了。

　　因此现在不开口，我心里还要轻松一些。

　　哪知林天不说话了，路遥却又叫了起来，问谭熙你又遇上什么事了，衣服上血迹斑斑的。

　　我尴尬的“啊”了一声，说不小心摔了一跤，碰着头了。

　　路遥奇怪的看我一眼，满脸都是不信任的样子，但她也听机灵的，总没在林天面前说出来，只道都这么大的人了，还笨得跟那什么一样，我看看你的头。

　　我还没回答，路遥就走了过来，两手把我头往下一按，检查起我头上的伤口来。这姿势让我有些尴尬，我们贴的很近，甚至能够闻到她身上的香味，不是那个女孩子的香水味道，而是一点淡淡的笔墨香，说的文雅一点应该叫书卷气。总之不会让人反感。

　　她在我头上看了一会，说，还好，伤口虽然不整齐，但是不深，也不用缝合，等下打个消炎针防感染就行了。

　　我忙哦哦了几声，这才和她拉开了点距离。

　　路遥看了看时间，又说好了，现在差不多了，你跟我去找我爸吧。

　　我多少有些不情愿，但被路遥一瞪，也不好开口，只得和林天交代了几句，看他情绪还算稳定，我这才跟了路遥离开。

　　我们在去饭店的路上，路遥问我，说你那头到底怎么回事？

　　我笑笑说救那样啊，没什么。

　　她鄙夷的看了我一眼，说得了吧，我才跟你呆一会，什么怪事都碰上了，那伤口也不像摔出来的。

　　我敷衍了几句，忙把话题转开，问那尸体的事情怎么处理的。

　　路遥说详细的她也不清楚，大概的情况好像是那家人看到尸体的样子也怕了，一家人总有那么几个迷信的，她爸爸又吓唬了几句，说要闹就随便他们闹，这尸体医院也不会帮忙处理，闹事就直接送回他们家里去。那家人估计也不知道该怎么处理，态度一下就软了。她爸爸直接找了人把停尸房里的尸体一收拾，联系了殡仪馆火化。

　　我问她就这么处理，传出去对医院的声誉也不好吧。

　　路遥笑了笑，说要真是什么医疗事故，那影响大是肯定的。不过这事情太玄，没有亲身接触到的人就算听说了，顶多当成八卦聊聊就过了，没有人会真的相信，所以影响几乎可以忽略不计。

　　我呵呵笑了笑，这个道理也是明白的，毕竟在闹鬼的故事里，医院的出现概率非常高，听得多了就全当故事了。

　　我们走了大概二十多分钟才到了目的地，下车一看，我才发现这根本不是饭店，而是一栋非常奢华的房子。心里估摸着是路遥的家。后来见她轻车熟路的，也就更加确定了。

　　我们走进屋子，这房子和林天家还是有可比性的，只是装饰的风格不同而已。

　　刚一进门，就看到一面很大的镜子，正对着大门，感觉就好像迎面走来两个长相一模一样的人一般。

　　路遥一看那镜子，轻“咦”了一声，说怎么把这东西搬出来了。

　　这么说来这镜子平时应该是收起来的。只是不知道为什么突然抬了出来。

　　我仔细看了一下，觉得这应该是一件古物，和路遥家里的装饰完全不搭调。她家里都是非常现代的风格，这镜子是红框木质的，而且体积非常大，要是放在我租的那件屋子里，估计可以填满一整面墙。镜子的边框有着精致的雕纹，一看就价值不菲。红漆非常鲜艳，但我最近有点害怕这种红色，感觉仿佛随时会滴出血来一样。

　　我伸手摸了一下，谁知那镜面忽然抖动起来，仿佛平静的水面突然被丢进了一块石头，突然荡起一圈一圈的波纹来。


第45章

　　我吓了一跳，忙把手缩了回来，那镜面突然又平静下来，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　路遥好好的站在我身边，见我这反应非常奇怪，问了一句，你怎么了？

　　我看她疑惑的模样，心里非常纳闷，就好像她看不到这镜子的变化一样。我没有声张，但一看镜子里自己脸色很不好，我忙问她，这镜子哪来的？

　　路遥说，这镜子从我出生就在家里啊，有很多年头了。我爸爸偶尔把它拿出来清理一下，就像怕它放着会坏了一样。

　　路遥一面说着，一面伸手在镜子上摸了一下，我一慌，说别碰！

　　但她的手已经落在镜子上了，我两眼闭都不敢闭上，就等着看那镜子的反应，可这镜子竟然和之前一样，什么变化都没有。

　　我心里疑惑不已，难道这东西只有我碰了才会有怪事发生。那这是我的问题，还是血珀的问题？

　　路遥把手缩了回来，微微嗔怒道，你叫什么嘛，吓了我一跳！

　　我掩饰了的笑了笑，说我怕你不小心把它推到了。你爸爸估计得和你拼命吧！

　　路遥无奈的摇了摇头，说多大点事啊。好了好了，没什么好看的，先走吧。

　　我们这才从镜子前离开，路上我还不时回头看一眼，虽然那镜子安安静静的放在原地没有动静，但我心里还有忍不住发毛。

　　我们穿过大厅，走了一会，到了一间屋子前，推开门一看，正中有一张餐桌，很长的那种，上面已经摆好了各种食物。

　　我感觉就好像走进了电影里一样，看来路遥家里对吃还是讲究的，毕竟在林天家里吃饭的时候就没有这么气派。

　　路遥的爸爸已经坐在桌边了，穿的还是正装，看样子也刚从医院回来不久。她爸一看我们进来，笑了一下，就站起来跟我打个招呼。我也忙笑了一声，基本礼貌还是要注意的。

　　随后我们各自找了位置坐下，路遥坐在她爸爸身边，我一个人坐在了另外一面，看了一眼桌上的食物，多是些西餐。我心里挺不自然的，对吃西餐的礼仪什么了解不多，所以一直没有动手。

　　路遥的爸爸很客气的笑了笑，说你随意吧，别拘束。

　　我道了一声谢，还是感觉自己太土鳖，握起了刀叉，又踌躇起来。

　　路爸爸见我不动，以为我害羞还是怎么的，就找了话题想让我放松一下，问我说，我听小遥说，你叫做谭熙是吧。

　　我点点头，“恩”了一声。

　　她爸爸又笑了一下，说今天那事，小遥说你可能懂一些，所以请你来想问问你是怎么一回事？

　　我其实早就知道他爸爸会问我这些，但是没想到会这么快，有点开门见山的感觉。

　　我还没说话，路遥就在旁边不满的轻哼一声，说爸，现在吃饭时间呢，别提那些让人反胃的东西。

　　路爸爸尴尬一笑，对我说，你看我老糊涂了，就是心里太好奇，一时没忍住，让你见笑了。

　　我忙道没有没有，不过只是说句话而已，无所谓的。

　　路爸爸又变成那和颜悦色的模样，望了路遥一眼，说我这女儿吧，就喜欢挑我的短处。

　　我说这是路遥实在，今天要没有她，我都不知道该怎么办才好。

　　路爸爸说，这事我也听说了，她突然从路上拉些病人回来也不是第一次了。不过大家都是本地人，互相帮忙也是应该的。

　　我“嗯”了一声，不知道该怎么答话了。

　　餐桌上顿时沉默下来，面对这种不算熟悉的人，这种气氛让我很不自在，我刚想挑个话题继续，路爸爸就突然说，对了谭熙啊，你这名字我听着有些耳熟，以前认识一家人有个孙子也叫谭熙，不会就是你吧。

　　我微微挑了下眉头，说陆叔叔你不会认识我爷爷吧？

　　他笑了一声，说你爷爷我不熟悉，毕竟不是一代人了，只是听过而已。我对你外公知道的多点，我父亲他们曾今和你外公家有些来往。

　　他突然说出这些事情来，虽然这只是顺口交谈过来，但总给我一种话里有话的意思，而且对于我外公，我唯一的印象就是来自我小舅所说的那些。

　　如果真像他所说那样两家人曾今有所来往，那对于我外公的事情应该有些了解，所以今天让我来，可能目的就不是那么单纯的想要问问那尸体的事情了，而是想从我身上探听什么消息。

　　路遥在一旁吃着东西，看表情对她爸爸的用意也不是很清楚。听到这话，她才抬起头来，问她爸爸说怎么，我们家和谭熙家难道还是世交吗？我怎么都没有听说过。

　　路爸爸脸上笑意依旧，没有回答，而是好好看着我，似乎在等我的反应。

　　我放下手中的餐具，正了正神色，说，路叔叔，有什么事情你就直说吧，这么拐弯抹角的，你也累。

　　他两手放在餐桌上，说了一句，这才像你外公的脾气。

　　我没回应，凝神望着他，心里倒还挺可惜桌上的东西，我平时也是吃不到的。

　　路爸爸看了我一会，说谭熙啊，其实也不是什么事情，只是最近总感觉我们路家事业不比以前那么好了，想让你帮忙看看风水什么的，毕竟这屋子已经被我扩建过不少次了，比不了当年你外公帮我父亲做的布局。

　　他顿了一下，又说，虽然我也找不少人来看过了，但是没有什么起色，可能还是你们家的人比较有本事。

　　我笑了一声，心想为了就是这种事情啊。就我看来，他家现在的富裕程度可是我这一辈子都不能比的，果然还是俗话说的好，人心不足蛇吞象。

　　我收了收脸上的笑意，说路叔叔，这不是我不帮你，我外公可能是有点本事，但我对这些事情一窍不通，不然中午遇上那尸体的时候，也不会那么狼狈了。

　　我以为我这话说得已经很清楚了，而且我自己并不怎么相信房子格局能够影响财运的说法，要是我外公真那么有本事可以把他们路家弄到这种程度，那我妈妈肯定也懂不少，随便动动手脚，我还能过得这么落魄？

　　但路遥的父亲眼中还是满不信任的样子，只是他脸上的笑容没有变化，沉默一下，才对我说，你的意思我明白，其实就算你外公还活在世上，他要当弄风水什么的，我也不觉得能有多大变化。

　　我一听这话，觉得他语气变得太快，还真让我有些想不明白其中的原由。正琢磨着怎么开口，她爸就给我解释了，说你们进来的时候看到那面镜子了吧。那曾今可是你家的东西。

　　我一愣，虽然我从没见过，但想起那镜子的诡异情况，心里不由信了几分，但我真想不明白为什么我家的东西都这么古怪啊？

　　路爸爸继续解释起来，说他年轻时候，差不多有我这么大吧，这里还是栋老屋子，但他家很不顺利，经常遇上些三灾六难的事情，家里的人几乎都死得差不多了。

　　后来还是找到我外公，说他家这房子布的是大凶之局。当时路家穷，也不可能让说走就走说拆就拆，我外公就给他父亲想了个办法，说需要同样凶悍的东西来镇宅，可能就是所谓的负负得正这种说法，送了那面镜子给他父亲，这两两一冲，凶到极致就变成了大吉。陆家的运道也就开始有了起色。

　　我和路遥都是头一次听到这种说法，感觉新鲜得不得了。听他说完，路遥惊讶的问我，说你外公有这么大本事？

　　我摇摇头说我不知道，但既然那镜子是我外公给的，而且是凶物，我也不敢打它的主意。只是好奇让我来这里做什么？

　　路遥沉默想了一会，对她爸爸说，难怪你老实找些风水师父来呢，老爸你太信这种东西了吧。

　　她爸爸笑了一下，说小遥，你别插嘴，让你呆在这里，是为了让你好好看看怎么做大事，以后医院就要交给你搭理了，有些东西得学着点。

　　我一听这口气不对，感觉有什么阴谋在酝酿一般，忙站起来，蹙眉问道，路叔叔，你直说吧，找我到底有什么，要真是改风水什么的，那我真做不了，这就告辞了。

　　路爸爸一笑，说小谭啊，你别急，格局之类的，这些年我已经找人改过不少了，只是……还不够凶啊！

　　风水师父说了，这房子的凶性已经到了极致，但是单靠那镜子已经不能平衡了，需要这镜子的主人给那它加点戾气！

　　我警惕的看着他，问你想做什么？

　　他没有直接回答，而是继续讲着，这两年我也打探过你家人的消息，似乎只有你妈妈一个人还待在这县城里，可不知道为什么我们动不了她，派出去的人经常遇上些怪事，没想到今天你自己送上门来了，当时在医院没有认出你，后来一想可把我激动的啊。

　　路遥惊讶的望了我一眼，伸手拉了拉他爸爸，说爸你在说什么呀！

　　路爸爸情绪变得亢奋起来，神情和刚才和颜悦色的样子已经完全不同的了。他突然一拍手，餐厅的门刷的一下就打开了，冲了几个身材魁梧的男人进来。

　　我和路遥都是已经，她朝着那些男人大喊起来，问你们是什么……

　　路遥的话还没说完，就被他父亲一拉，说，小遥，你看着！

　　我见那几个男人直接朝我冲了过来，下意识的想要跑，但刚转过身，就被人从身后一拉，我只觉得胳膊一疼，被人向后一拧，我就反抗不了了！

　　其中一个男人拿着一条绳子，三下五除二就把我绑了起来。路遥被这场面吓坏了，想要上前帮我，却被他父亲紧紧拽着。

　　他朝那几个绑住我的男人喝了一声，道，把他带到镜子面前去！

　　我就像个小鸡一样被几个人提在手里，一路被拎到了大厅里。房门这时候已经被人关上了，我歇斯底里的大叫，但估计门外根本没人能够听到。

　　我被提在镜子面前，镜子里的自己脸色通红，额头上青筋都暴了起来。我使劲挣扎着，但我一个人怎么从这几个汉子手里逃脱得了！

　　路遥在一旁惊慌的大叫，她现在被一个男人拉着，同样动弹不得。

　　而她父亲拿着一把刀就走到了我面前，脸上阴沉沉的笑着，说不好意思了，本来想招待你好好吃一顿上路饭，但我自己实在等不及了。

　　他一说完，手中的刀一提，猛的劈砍下来！

　　我看着镜子里的倒影，我眼睛睁得很大，几乎都快变形了。

　　而那刀刃刷的一下，就从我喉咙上划过，鲜血顿时喷了出来，把镜子染得通红。我散失意识前，耳边只能听到路遥的大叫，和镜子里的我被割断一半的脖子……


第46章

　　我身子突然猛一个激灵，整个人好像大梦初醒般一震，然后我忽然发现，自然仍然站在大门口的镜子前，手摸在镜面之上，这种感觉就好像时间突然静止了，我和路遥根本还没到餐厅里去，刚才经历的一切，仿佛只是一幕幻觉，只是做了一场白日梦。

　　镜子上依旧还有那如水一般的波纹，随着我清醒过来，那波纹渐渐平复下去，我看到镜子里的自己，脸色发白，鬓角不断流下汗水。仿佛我刚刚真的被人砍杀了一样。

　　路遥在一旁奇怪的望着我，问你怎么了？

　　我擦了擦眼角的汗，下意识的问她这镜子哪来的？

　　路遥说，这镜子从我出生就在家里啊，有很多年头了。我爸爸偶尔把它拿出来清理一下，就像怕它放着会坏了一样。

　　我心跳突然慢了一拍，感觉这话和之前那场幻觉里一模一样。如果说我刚才看到的那些跟现在的情况毫无关系，那打死我都不会相信的！

　　路遥果不其然伸手摸了一下镜子，但这次我没喝止她，她收回手来，转身就准备带我前往餐厅。

　　但这次我没有动，我依然站在镜子面前，只是看着这面古怪的镜子，手脚发凉。我心想，这不会又是一次鬼兆吧？刚才看到的情况，可比之前危险的多，要是事情按照那样发展的话，那我可就真的没命了！

　　但是有个让我奇怪的地方就是，我明明没有睡着，那种感觉就好像我手一碰到镜子，在那短短的一瞬间，就看到了未来会发生的事情一样。

　　我心里转过无数念头，甚至打算转身就走。路遥向前走了几步，发现我站在原地没有动静，她疑惑的回过头来，问我谭熙你怎么了？走啊？

　　我没有说话，脑子里飞快的转着。我向刚才来时的路看了一眼，如果我现在跑的话，估计他们打算抓我也不容易。

　　但是转念一想，林天还在他家医院里呆着呢，要是我跑了，还不等我到医院把他带走，指不定这段时间就出了什么事情。

　　我看着路遥，虽然在刚才看的事情里，她根本就没有参与，甚至毫不知情，但我觉得她现在就像一个引路者，正一步一步带我走进一个死亡的陷阱里。我意识到我不能这样离开，至少在确认林天的安全之前不能从这里出去。

　　我寻思了一会，但还是没能想出办法，只能强行镇定下来，跟上路遥的脚步，心里打算在这段时间找个解决的方法出来。

　　路遥疑惑的挑了挑眉毛，好奇的打量我几眼，说，谭熙啊，你是不是不舒服，还是头上的伤口太疼？

　　我勉强笑了笑，说我想去下卫生间，可以帮我带下去吗？

　　路遥这才一笑，说我还以为是什么事呢。走吧，前面就有。

　　我跟在她身后，看着这个和她父亲完全不同的女人，心里突然涌起一种悲悯的情绪。

　　来到卫生间，我跟路遥说让她等我一下。她笑了一声说是，我才走了进去。

　　我躲在里面，拿出烟抽了一只，想让自己尽量平静一点，可越这样想，心里反而越发焦急。想到最后，我只能掏出手机，找到林天的号码给他打了过去。可是电话那边嘟嘟响了几声，一直没人接通。我不知道林天是不是睡着了听不到电话的声音，还是出了其他的事情。心里非常焦急。一连打了三四个，都是同样的效果。

　　我没有办法，就听到路遥在外面喊了一声，说谭熙，你好了没有，这么长时间了。

　　我“啊”的回应了一声，随后想了想，直接给路遥打了过去。

　　我也不知道她看到我的来电心里是怎么想的，但好在电话还是接通了。她正要开口，我率先就说道，路遥你别说话。你听我说就好。

　　我不知道我和她的行动会不会受到监视，但这是最保险的方法。路遥在电话那头迟疑了一会，才低低“嗯”了一声。

　　我说，我感觉非常不好，一会可能要出事情，你现在能帮我找人去看看林天的情况吗？最好现在就让他转院到别的地方！

　　她诧异的问干嘛这么做啊，走的时候还不是好好的吗？究竟有什么事？你不说清楚我是不会帮你的，你可还差着好些答案没有给我。

　　我急的团团转，总不能说你爸可能要杀我吧！我想了一会，毕竟我们的治疗费还没给，这样说走就走还真有些解释不清。我没有办法，心里一狠，只能犯险拼一下了！

　　我说路遥，等会和你爸爸见面，他可能会说起一些关于我外公的事情，还会提出想让我帮你家弄下风水的问题。你信不信？

　　路遥讶道，我爸爸是挺信这些的，但你怎么知道？

　　我说你别管我怎么知道的，反正等下他可能会说，重点是会提到我外公，你记住了。如果他真这么做了，那你就得帮我去确认林天的情况，而且不能让你爸爸知道！

　　路遥沉默了半天，估计是在研究我这话后面的意思。等了一会，我才听到她说，好吧，我答应你，要你真有这种未卜先知的能力，我倒是非常想看看的。

　　说完，我这才挂了电话，但是悬着的心还是不能放下来。我惴惴不安的走出卫生间，和门外的路遥对视一眼，她没有说话，只是看着我的目光便得凝重起来。

　　我说走吧，你爸爸等着我们呢。

　　我们一路来到餐厅前，推开门，路遥的父亲站了起来，脸上堆满笑意，和我们打了一声招呼，我看着他那张笑容可掬的脸，心底止不住的发寒，觉得这人就好像戴了张面具一样，面具下的面容丑陋可怖。

　　我心里一直期盼着刚才那一幕不会发生，毕竟这和之前的鬼兆不同，但我们各自就坐之后，路遥的父亲就开始拉开序幕了。说了一字一句，完全和之前我所看到的情况一模一样。

　　而当他提到我外公的时候，路遥明显愣了一下，睁大眼睛朝我看了过来。我脸上笑和应对着她父亲，手却藏在桌下给她发信息，让她去确认林天的情况！

　　几乎只是几秒钟时间，路遥那边电话提醒的声音想了起来，她看了短信一眼，又看了看我，然后默不作声的站起身子。

　　路爸爸奇怪的看了她一眼，问小遥怎么了？

　　路遥脸上微微一笑，很好的掩饰过去，说爸，医院有点小事，我出去打个电话问一下，你和谭熙先聊着吧。

　　他爸爸点了点了，说了一句快点进来。这才再度转向头来，面对着我，问谭熙啊，我们刚才说到哪里了？哦，对了，谈道你外公帮我家布局的事情。

　　我等着路遥的消息，只想尽量拖延时间，忙笑了一声，说路叔叔，我虽然没我外公那么有本本事吧，但对这风水布局的事情，还是知道一些的。

　　他似乎没想到我会这么说，脸上愣一下，道，哦？你也有所研究吗，看来没丢你外公的名头啊。来来，你给我说说，我家这屋子布局怎么样？

　　我回忆着之前的对话，妆模作样的说道，我吧，其实刚来到这屋子，立马就想走了，这里怎么看都是大凶的布局啊！住在里面的人，三灾六祸免不了的，可能一个不好还会死人。

　　路爸爸愣了一下，突然笑了一声，说这不可能呀，你瞧我家这个样子，虽然不说大富大贵，但也算是不错了。

　　我心想这老家伙竟然还跟我装，显然是想听我继续说下去，看我说得准不准确。

　　我就继续道，是啊，后来我转念一想，觉得你家情况和这宅子实在不合，就强忍着想进来看看。刚到门口我就明白了。

　　路爸爸两手合在胸前，笑嘻嘻的问我，明白什么了？

　　我说我看到那里有面镜子，这镜子凶性非常强，戾气之重实属罕见。就是因为有它，所以这屋子的凶气一冲，反而成了大福之地！

　　路爸爸抿嘴一笑，也不说我这话说的对不对，但是我明显能够看到他眼中的喜色浓郁起来。

　　恰好这时，我电话响了一声，我低头一看，发现是路遥的短信。我刚点开，路遥就推门走了进来，对她爸爸笑了一声，说没事了，就是一个实习的护士打针时候紧张，惹得病人不高兴了。

　　他爸爸朝他一笑，说没事就好。

　　我看着手机里的短信，眉头不由皱了起来，路遥说，刚才有人自称林天他父亲，已经帮他办理了转院的手续，就连手术费都已经付清了。

　　我心里暗道一声不好，没准还真是林天他爸爸把他给带走了，要真是这样，林天可还被他爸蒙在鼓里不知道会不会有其他的事情呢。

　　但是相比现在的情况，我还是松了一口气，只要林天没落在他们手上，我一个人脱身还能有些把握。

　　我给路遥使了个眼色，然后回了一条短信，这丫头竟然学精明了，把手机的声音关了，然后才微微低头看了一眼，但她脸色马上就变了，难以置信的望了我一眼，我告诉她，你爸爸要杀我！


第47章

　　路遥很快平静下来，她愣愣望着面前的食物，好在没表现出太多情绪。

　　路爸爸没有注意到路遥的不正常，他全部的兴趣还是落在我的身上，他笑容满面的问我，谭熙，你说我家这风水算不算很好了？

　　我依旧装出很懂的样子，道，我直说吧叔叔，你家这屋子，虽然运道已经很旺了，但是据我看，这屋子的布局太过凶戾，以至于镜子的戾气已经不能够完全把它压制住了。这样长久下去，是祸不是福啊！

　　他忙装出焦急的样子，问我，那没有解救的方法？

　　我点点头，叹了一口气，道，有，而且很简单，需要镜子主人的一滴血，血是凶煞之物，这样就足够了。

　　我几乎把自己从哪些恐怖小说电影里记得住的词都搬上来了，就是为了说的悬乎一点，心想真要动刀子，那一滴血从比看砍我一刀强。但就是不知道这老家伙信还是不信。

　　果不其然他脸上出现一丝疑惑的表情，问我一滴就够了么？

　　我忙趁热打铁，说要是别人的血，一盆都不够，但因为是镜主人的血，效果是不同的，一滴就够了！而且镜主人得活着，这样血的效力才不会失去。

　　我说道最后，还给自己加了个保险，我也不清楚那些来帮他布置风水的人是怎么告诉他的，但靠我之前的一番忽悠，心里觉得多少也能让他动摇一下。反正我流一滴血在镜子上，就算没有效果我还能够说这风水什么的已经改变了，运道什么的在慢慢加强，现在急不得。

　　路爸爸踌躇了一下，他半天没有说话，好像在想着思索着我的话，我心想，如果他心里没底，那他或许会愿意尝试一下我的方法，没有效果的话，在杀我取血也不迟。

　　最后他淡淡一笑，对我说，好歹你外公也是很有本事的，我就信你一次，要真像你说的那么有用，我肯定也不会亏待你的。

　　我忙笑着连连道谢。他忽然又一皱眉头，说不过这镜子的主人，不是我啊……

　　我故作惊讶的道，说这镜子既然是你的，你就是镜子的主人，怎么会还有别人？

　　他两手放在桌上搓着，想了一会，才又讲了下我外公把镜子借给路家来镇宅那个故事，我显得更惊讶了，说那我外公他们人都没了，那这镜子就是我的了！

　　他“嗯”了一声，路遥这时抬头看了他一眼，从刚才给她回了短信以后就一眼不发，也不知道在想些什么。只是我能看出来，从她爸把镜子的矛头指到我身上之后，路遥多少也猜到一些她爸爸今天要我来的目的，但他们毕竟是父女，而且也从来没有做过什么对不起彼此的事情，因此让她怀疑她爸，估计一时还有些不敢想象。

　　路爸爸眼色变了又变，一双眼睛像要放出光来，细碎的看着我，说谭熙，现在就看你能不能帮我家这个忙了。

　　我忙站起来，笑着想要去拉他的手，说路叔叔你说的哪里话，今天要不是多亏路遥我们早出事了。现在别说是你开口，就算你不说我肯定也是愿意的，一滴血而已，不值什么！

　　他爸一听这话很是高兴，忍不住一拍手，结果这一下，先前那些身材威猛的男人突然就冲了进来，也不知道刚才是藏在哪里。

　　路遥吓得叫了起来，问你们是什么人？

　　我也装作很慌张的样子，满脸惊恐的望着他们，心里考虑着这老家伙要怎么解释。

　　谁知他比任何人表现的都要镇定，忙安慰路遥和我道，啊，这几位是我请来教我健身的教练，我这身子骨太久没运动了，需要锻炼锻炼。

　　路遥望了我一眼，明显连她都不相信她爸爸的话，因为这些人凶神恶煞的模样，一看就不是什么好人。我看得出她有些紧张，忙笑了一声，打破这种尴尬的局面，说原来是这样啊，就连我工作以后都不怎么运动了，路叔叔你平时肯定比我忙的多，是需要好好锻炼的。

　　老家伙笑了一声，朝那几个男人摆了摆手，他们没有退出去，而是走了过来站在他身后，一个个好好看着我，我心里非常不安，原本一直觉得进展得挺顺利的，哪知这老东西还是把这些人叫了进来。看来他也打定主意，要是我说的方法不灵，就继续用他先前的方法。

　　我看他的表情，真是笑里藏刀啊！我不知道到时候我是不是能从这些人手里逃掉，但只要我没被绑起来，像之前那样成待宰的鱼肉，就总有一丝机会。

　　我忙笑道，说路叔叔，事不宜迟，既然都说道这了，要不我们先去把这事解决了？

　　老东西非常高兴，眼睛都眯了起来，说好好，麻烦你了谭熙。

　　说着，他就带我走了出去。我刚一动，那几个男人就跟了上来，团团围在我四周，架势跟保镖似的。我的感觉就好像要被人押到刑场一样，心里非常不舒服，路遥不知怎的，突然走了过来，挽起我的手走在我旁边。

　　我诧异的望了她一眼，见她表情很是坚定，似乎是种默许一般。我顾不上想她这举动的意思，只朝着走在前面的路爸爸叫了一声，说路叔叔，这几位教练也要跟我们一起去啊？

　　老东西连头都没回，我就听到他呵呵笑着，说大家都是朋友嘛，这种事情也是很少见的，也让他们开开眼界吧。

　　我心知不管我说什么这老东西估计都不会把这些男人撤开。索性也就不开口了。

　　我们一直来到镜子面前，屋门确实已经关上了。

　　路爸爸从兜里拿出一把小刀来，递给我说来吧谭熙，让我们见识一下。

　　我接了过来，仔细一看，这小刀非常锋利，但加上刀柄，也只有一掌来长。用来反抗的话，派不上多少用场。

　　我走到镜子面前，看着里面自己的倒影，深深吸了一口气，心里期盼着我这一点血下去，真要能出什么状况就好了，最好就是突然红光冲天，就好像电视里演的那样，把在场的人都给震住！

　　我握着小刀，小心翼翼的在手指上划了一下，这刀果然锋利，我甚至还没感觉到疼，血就流了出来。

　　身后立马传来路遥她爸的声音，说谭熙快，可别浪费了！

　　我看到他镜子里的脸，都已经兴奋的扭曲起来了。我咽了一下口水，慢慢伸手把指尖上的血按在镜面之上。

　　我全身的神经都紧绷着，可是我的血抹到镜面上，却没有任何古怪的事情发生。我额头上的汗水滴了下来，心里不断的喊道，不求什么红光，但好歹能有点反应，就像刚才看到的水波那样也行，不让我可能要被开膛破肚了！

　　我静静的等了两分钟，就连那老东西也是凝神望着。可是时间一分一秒的过去，还是没有任何怪异的迹象。

　　我急得冷汗都冒出来了，忙转过身来，呵呵笑着，说这就成了，镜子的戾气已经开始提升了，等过段时间，一切都会变好的。

　　路爸爸摸着下巴，冷眼看着我，沉默了半晌，说，谭熙啊，我怎么感觉好像没什么变化啊？

　　我尴尬的笑道，你们不是做这行的，看不出来是正常的，路叔叔，你就等着运道上涨吧，肯定跟长股票似的。

　　我一面说着，一面想要向前走，从四面围着的男人中间找个空子，哪知身子刚一动，就是路遥她爸爸给拦住了，说谭熙你可能没玩过股票吧，这东西可不保险，老让我心里不踏实，不如我们在做点保险的手段。

　　我心道坏了，这老东西果然不是这么好骗的，他话音一落，面前的男人突然就朝我抓了过来。我急忙一闪身，握着手中的小刀挡在面前喝道你们别动！

　　路遥的爸爸哈哈一笑，说小子就你这点心思还来跟我打马虎眼，你还太嫩了点。

　　我没出声，连连向后退着，一不小心就撞在镜子上，再也没有退路。

　　哪知这个时候，路遥突然喊了一声，拿着手机，扬手就从一个壮汉脑后一砸，口中同时喊了一声谭熙，你快跑！

　　但我被另外几人围在中间，哪里有跑的机会，路遥见状不妙，急忙拉住她父亲，问爸，你这到底是要做什么啊！

　　路爸爸两手紧紧抓住她的手，说小遥，你给我看着，别瞎闹！

　　路遥急得想挣脱出来，她慌张的朝我望了过来，我甚至能够看到她脸上焦虑的表情。但只是短短的一瞬间，她的面容忽然一滞，惊慌的大喊道谭熙，你小心！

　　我看着面前的男人还没有扑来的迹象，但哪知他们几人都和路遥一样，顿时愣在原地。甚至连手脚都开始哆嗦。隐隐有种想要向后退去的姿态。

　　我心里正是疑惑，还没反应过来发生了什么事情，突然感觉两肩一凉，我立马感觉到有人在我耳边吹气，身上鸡皮疙瘩都起来了！

　　我转头一看，才发现不知道什么时候，有两只苍白的手从镜子里伸了出来，正紧紧抓在我的肩膀上，这手的皮肤都已经有了发坠的迹象，落在我身上非常冰冷！

　　我目光向后一瞄，这一看就后悔了，我左脸边上，正贴着一个脑袋，披头散发的，一双空洞道没有眼白的眼睛直勾勾的盯着我！


第48章

　　在场的人似乎都吓坏了，就连路遥她老爸估计也没想到会有这样的事情！

　　我只感觉那抓在我肩上的手臂忽然用力，将我身子向后一拖，我一下没站稳，身子立马向后一倒！

　　但身后似乎没有阻碍，我竟然直接被这女鬼拖着陷入了镜子之中！

　　我慌忙伸手想要找一个支点挣脱出来，但这镜子太大，我实在没有放手的地方。

　　我听到路遥叫了一声，从她父亲手里挣脱出来，伸手想要来拉住我，可是还没等她来到我身边，我的身子一下就穿过了镜子！

　　眼前仿佛被蒙上了一层灰尘，看不清楚东西。我揉了揉眼睛，再度睁开的时候，又是倒吸一口凉气，刚才那个女鬼正站在我面前，浑身都是灰白的颜色，紧紧贴着我！

　　我这才看清楚她的样子，已经有些上年纪了，但除了肤色铁灰之外，没有太多骇人的地方。

　　我仔细看着她的脸，脑子里嗡的一声，差点没叫出来。

　　这女鬼的样貌，竟然和我妈妈有八分相似！

　　虽说如此，但这女鬼的长相要比我妈妈显得苍老一些。

　　我愣愣望着她，她却忽然没有了踪影。这一片灰暗的世界里，一切都显得那么模糊。

　　我站在原地不敢乱动，过了不一会，身后忽然露出一丝光亮来。我转头一看，发现那里打开了一扇门，一隙阳光照了进来，四周的环境顿时改变了。

　　我仿佛站在一栋老房子里，是一间很普通的平房，甚至在我身边，甚至在我眼前，还出现了不少家具。但我所看到的一切，依旧是灰蒙蒙的，就好像掉进了一部老电影一样。

　　正面的墙壁之上，贴着一副颇为喜庆的神像，而墙边的桌案上，此刻正摆放着一个簸箕。刚才的女鬼坐在一旁，身后将里面的豆角一点一点剥离出来，放在手边的瓷碗内。

　　而那扇敞开门后，突然出现了另外一个人影。是个与她年纪相仿的男人。从他出现，女人忙碌的手就停了下来，朝他望了一眼，问他怎么愁眉苦脸的。

　　那男人一声不响的走了进来，迎面朝我走了过来，我刚想闪开，但他却从我身体里穿了过去，竟连看都没看我一眼。

　　我仔细看了一会，发现这些人好像都看不到自己一般。我甚至也碰不到这房间里的任何东西。

　　那男人走进来，坐在女人旁边，沉默了一会，突然叹了一口气，说老路家孩子他妈也死了……

　　女人微微一惊，过了半晌才平静下来。叹气道，也别太沮丧了，你也劝过他们家很多次了，让他们乘早从那里搬出去，可他们又舍不得那屋子，又有什么办法。

　　男人摇了摇头，说也不是舍不舍得的问题了，要搬的话就以他家现在的条件，除了睡大街，不然还能去哪？

　　女人没有说话，顿了一会，又开始拨手中豆角。两人的神情都非常不好，心里似乎对这事有些挂碍。正唉声叹气的时候，男人抬头朝外看了一眼，突然道，夏琳，那躲在那里干什么？

　　我心里一怔，这夏琳两个字，分明是我妈妈的名字。我顺着男人的目光看了过去，发现一个年纪比我略小几岁的女人正站在门外，探头朝里看来。

　　被这男人一叫，才傻傻一笑，走进了屋子。

　　我看着她的样子，心里的惊讶感越发强烈了许多，长得几乎更我妈妈一模一样，只是在年龄上显得年轻一些。

　　只见她走了进来，站在两人身边，说爸，那边路叔叔又来找你了，我弟在外面接待他呢。

　　我心里疑惑，如果这女人真是我妈妈，那面前坐着的一男一女，就是我的外公外婆了？我不知道现在究竟是什么情况，我看到的景象，难道是我还没有出生前就发生的事情？那我这算是穿越了？可和故事里的状况不一样啊，我现在的存在感几乎就是个零，身边的人完全不能和我有共鸣。

　　我不清楚我外公和外婆的名字，因为他们在我出生以前就去世了，这么多年过去，甚至连长相也没什么印象。

　　这貌似是我外公的男人听到我妈妈说的话，摇头长叹一声，才慢慢站起来。说，我出去看看。

　　但他话音还没落下，我就听到屋外有一个哭嚎的声音，朝着这屋子冲了进来。

　　我仔细一看，来的是三个人，率先走进来的男人一进屋就跪了下来，朝着我外公不断磕头，说夏哥，你就发发慈悲救救我们陆家吧！

　　在这男人身后，还有两个人也跟了进来，第一个年纪要比我妈妈小一些，身材略微胖，我一看就乐了，这人就是我小舅啊，当年的样子和现在比现在就是一朵水嫩嫩的小花！但看到和他一起走进屋子的男人，我顿时就笑不出来了。

　　那人四方脸，面带愁容，但明显不像他父亲那么急迫。这人就是年轻时候路遥她爸爸！看来这老东西说的话也不全是假的，我们两家曾今确实有些来往。

　　跪在地上的男人不断朝我外公磕头，外公也忙去扶他，但是不管怎么拉，他就是不从地上起来，脸上一把鼻涕一把眼泪的说，夏哥，我家人都快死绝了，你看我们父子可怜，救我们一把吧！

　　说完，他一拉身边的儿子，让他和自己一样跪下。但我看得出来，路遥的父亲虽然不敢违背，但心里多少有些不愿意的，只是佯装下样子而已。

　　外公见他们这样，也不再伸手扶他们，反而坐了下来，说这事难办啊，你家那地方，不只是房子，就连地也是一样的。开始我以为只是风水问题，但是后来想要改造一下，朝地里一挖，没想到挖出那么多骨头来，那块以前也不知道是做什么用的，就好像万人坑一样，煞气太重，住在里面的人早晚都是个死，哪那么容易解决……

　　哭嚎的男人一听我外公这么说，跪着向前挪了两步，伸手抱住我外公腿，嚎道夏哥，那你也不能眼睁睁看着兄弟一家就这么死啊！我真的求你了夏哥，下辈子当牛做马都可以！好歹救救我儿子啊！

　　我外公脸上露出不忍之色，朝着路遥她爸爸看了一眼，又是一叹气，说好吧，你回去准备准备，跟我出趟远门，我们去找点东西，至于有没有用，那我可就不能给你保证了。

　　就好像是抓到救命的稻草一样，那男人脸上一喜，破涕为笑，忙不迭的道谢起来。说完就匆忙拉着儿子回家准备去了。

　　两人一走，我外婆忙一拍桌子，说老头子你又要跑什么地方去了！

　　我妈妈插口道，爸你又要去山里找什么东西吧，这一去一回不知道多长时间，更别提有多危险了。

　　我外公摸了摸唇下的胡子，叹一口气，道，能够救人啊，也算值得冒这个险吧！

　　这一来我外婆自然就不愿意了，哪有为了别人还把自己给赔进去的道理，连连骂了几声，但我外公心意已决，说什么都不动，最后无法，我外婆甚至赌气不出声了。

　　只有我小舅站在最后面，愣头愣脑的说，爸，你这要去，也把我带上吧，也让我开开眼界。

　　我外头瞪了他一眼，没有说话，反而我妈妈望着他说，你胡闹什么，爸是要去找至凶之物，这一趟出门不知道有多危险，你跟着去是嫌自己命长吗？

　　我小舅不服气，说姐，爸都还没说去找什么呢，你怎么就那么肯定。

　　外头叹了口气，说你要有你姐一半机灵我就不操什么心了，她说的不错，这凶地需要凶物压。我让老路去，是因为他是事主，你别跟着瞎掺合。

　　小舅还是很怕我外公的，吐了吐舌头，就不说话了。

　　事情定了下来，第二天他们就出发了。

　　我只感觉眼前的场景不断变化，仿佛这些发生的事情，都是从我外婆的记忆里抽取出来的。一家人站在门外，送别我外公和路家老头离开，我外婆的样子非常担心，后来一段时间几乎连饭都吃不下。我不知道外公他们去了哪里，但这场景一变就是三个月之后，墙上的神像都已经有些破旧了。那天晚上，我外婆刚要睡下，就听到了叫门的声音。

　　她慌忙出去一看，发现我外公和路老头站在门外，拉着一辆马车，车上不知道放着什么东西，盖着黑布，看不清楚。

　　我外婆点了灯，让他们进到院子里。两人小心翼翼的将那马车上的东西拿下来，脸上神情都非常高兴。

　　我原本以为这可能是那面镜子，但是看了一下形状，又有些不对。

　　我外婆也非常诧异，围着这东西看了一会，问这就是找到的东西？是什么？

　　我外公笑了笑，路家老头就凑上来，兴高采烈的道，嫂子你不知道，我夏哥那个厉害法，什么小鬼见了他都躲着走。

　　我听了下事情的经过，大概就是两人到了山里，找了好些地方，但都没什么线索，最后我外公有了个什么法子，让小鬼领路，好不容易才找到一座古墓里，经过一番艰险，终于找了这个东西出来。

　　他们说得很是热闹，连我小舅和妈妈也出来看了一会，我小舅就好像听神话故事一样几乎入了迷，但我妈妈脸上没什么表情，反而显得沉重得多。

　　我小舅手快，还不等说完，就把黑布给掀开了来。我一看，发现是一口略微有些破烂的棺材。借着灯光，看起来不管里外，都是暗红的颜色。

　　我不知道是不是有什么恶臭的味道，但这黑布一掀，几人都忙把鼻子捂了起来，我妈妈朝着里面看了一眼，脸上厌恶的表情更凝重了，我听到她从鼻间哼出几个字来，说的似乎是“凝血棺”三个字。


第49章

　　路家老头马上就开头，说对的对的，就是叫这名字，还是大侄女有见识。我这些还是听守陵的小鬼说的，就是不知道那个时代有个小国的王，这些东西我这粗人记不住，反正就是他死的时候，下令把自己的妃子都杀了陪葬，那些女人一个个都被拖到这口棺材面前，杀了放血进去，不知道死了多少号人，总之最后整口棺材都被人血给填满了。那王国死了就泡在棺材里，想要成仙还是成魔的，古怪的得！

　　我妈妈没有接话，但我明显可以看出她的表情有些凝重，想了一会，她才朝我外公问道，爸，这东西要是处理不好，连我们家也会跟着倒霉的吧……

　　外公沉声道，放心吧，我肯定会控制好不出意外的。

　　他这么说我，我妈妈紧皱的眉头才微微松开一些，没再说话。

　　第二天一早，我外婆起来的时候，就听到一阵敲敲打打的声音，她出去一看，发现我外公正在院子里，他把那口棺材拆开，锯掉那些废弃不能用个木板，一点一点的刨着。

　　我好好看了一看，发现这棺材的木头劈开以后，连里面都是暗红的颜色，有些渗人。

　　我也不清楚外公在鼓捣着什么东西，但是他没弄多久，路家老头就来了，还指挥着人搬来一块很大的镜子。

　　我这才反应过来，原来那镜子煞气完全不是来自于镜面，而是来自这用凝血棺做成的镜框！

　　我妈妈也出来看了一会，问了一声，爸，你是要把这棺材的煞气压在镜子里，做成镜灵？

　　外头一面看着手里的木头，“恩”了一声，答道是啊，这棺材的煞气比老路家里要强得多，得压制下来才能平衡一些，否则仍然是有害的。

　　我妈脸上有些忧色，但也没有继续劝阻。

　　他们一共用了三天时间，才将这镜框弄好，随后外公又在上面画了很多东西，就好像我一开始以为是装饰的花纹一样，现在才意识到那些是镇鬼的符文。

　　只是这符文画得太过复杂，就好像我妈妈留下的盒子上一样，几乎都已经看不出来原来的样子，组合起来反而有些好看。

　　镜子弄好，在家里院子中放了三天，外公说需要太阳多晒一下，尽量消散一些邪气。三天过后，让路家两父子来拿走，放在家里镇宅！

　　三天后两父子欢天喜地的来了，外公就好像送财礼一样，还给镜子上挂了红花，显得非常隆重，我小舅在一旁看着，对这些举动都有些不理解，就瞧瞧问我妈妈，说姐，这东西放在他们家里真能管用？

　　我妈看了他一眼，说，不出意外的话，一定管用的，而且他们家的运道，从此就便了，财富名利都不会缺。

　　小舅一听，两眼放光，说这么厉害，那爸怎么不给自己家里来一个，白白便宜了那老头。

　　我妈瞪了他一眼，说你以为是这么简单的事情，他们家以后的财富名利都是用那些死去家人的命换来的，你要愿意死，我也给可以给家里弄一个。

　　我小舅胖脸一甩，朝我妈白了一眼，就不说话了。

　　这本来是件好事，我外公和外婆站在镜子面前，和路家老头聊着天，我外婆估计见没有什么意外发生，心里也放松了不少。脸上也非常乐呵，只有路遥她爸爸，一个人好奇的围着镜子转，朝着上面看了又看！

　　路家老头说到激动处，就想带着儿子一起拜谢我外公他们，朝着他儿子喊了一声，让他过来一起谢谢恩人！

　　哪知他儿子看得呆了，伸手朝镜框上摸去，根本没听到路家老头的叫声。他爸或许觉得他这样缺少礼数，伸手就上前拉了他一把。

　　这一拉可就出大事了！

　　镜框本来就是外公赶着做出来的，上面难免有些不平整的地方，路遥她爸手被一扯，刚好就碰上一小截木刺，手指顿时被刺出血来，虽然只是小小的一点，但我外公脸上马上就变了！

　　我只见那滴血一下被吸入了木头之中，镜子里忽然轰的响了一声，仿佛有什么东西想要从中挣脱出来一样。

　　在场的人都吓了一跳，只有路遥她爸还傻站在镜子面前，愣愣发呆不知道出了什么事。

　　只见那镜子忽然抖动起来，突然刷的一下，伸出七八只手，朝着路遥她爸爸抓了过去！

　　她爸吓得腿都软了，甚至连跑的力气都没有，直挺挺的站在那里等着那些鬼手抓来。我外公一急，朝我妈妈大喊一声，把笔和朱砂拿来！

　　我妈还没等他说完，刚看到这异变就慌忙跑进屋子找了起来。

　　路遥她爸被那几只手一抓，拖着就朝镜子里去。我外公连忙上前，想要将他从中扯出来。但没想到他刚一靠近，镜子里又有十多只手伸了出来，一下抓住了他的手脚，想要将他拖入镜子中去。

　　我看得入神了，记得大叫，也想上去帮忙，但是一动才想起自己根本碰不到这些东西，急的我不知如何是好。

　　恰好这时我妈妈出来来，她一手端着朱砂，一手拿这毛笔，向着那些抓住路遥她爸的手上一划，只听“凄”的一声，就好像火炭被水浇灭的声音，那些手臂上沾了朱砂的地方，顿时都仿佛被腐蚀了一般，一点一点凹陷下去，露出皮下的血肉白骨！

　　那一瞬间，我仿佛听到一声惨叫，这声音极为凄厉，就好像有几十个女人一起哭嚎一般，非常吓人。

　　我外公也顾不上那么许多，伸手接过我妈妈的笔，就在那些拉住自己的手上画了起来。不出一会，那些手似乎吃痛，忙缩回了镜子之中。

　　外公挣脱出来，脸色依旧十分难看，他忙松了一口气，但神色没有丝毫懈怠。

　　路遥的爸爸现在倒在地上，惊恐的望着向镜子之上，仿佛被吓得不清。

　　我外婆忙赶了上来，拉住外公连忙问他没事吧？

　　外公摇摇头，眼睛死死盯住镜子，一句话也没说。

　　路家老头估计也被这异变吓的慌了神，过来拉着我爷爷就叫起来，说夏哥这个怎么回事啊！这东西太可怕了，我怎么敢拿回家去！

　　外公被他扯得心烦，正要开口喝止，突然又听到一阵凄厉的叫声，他还没反应过来，就看到一个巨大的影子从镜子里扑了出来！

　　仅这一下，就把我外婆按到在地！

　　我从来没见过这种东西，就连身为旁观人，也被吓得不轻。

　　镜子里跳出来的鬼怪，在我看来完全就是一坨肉！很大，很肥的一团！但是它身上每一个部分，几乎都长着女人的五官，眼睛一只比一只长得都大，茫然的看着四面。嘴巴也大大张着，一起凄厉的大喊大叫。这鬼怪的身上没有脚，却长着无数的手臂，就好像一个外表可怖的畸形人一样，它爬在地上，用无数的手撑着身子，甚至还有半截藏在镜子里。

　　我外婆被它压在身下，吓得大叫起来！我妈妈伸手想要将她拉出来，但试了几次，都没能做到。外公情急之下，拿着手中的朱砂，全部按在了那鬼怪身上！

　　霎时间那惨叫声更加刺耳了。那鬼怪在地上扭动着，我外婆被它压得透不过气，脸都已经鳖成了紫色。紧接着，这鬼怪身子一缩，直接往镜子里从新钻进去，这一番动作非常快速，几乎没有给人反应的时间！

　　它身下的手紧抓着我外婆的身子，眨眼整个人就被拖到了镜子里！

　　我外公几人惊慌失措的想要来抢救，但这怪物根本没有给他们机会，等我外婆一进入镜子中，她所有的触感顿时都变了，便得冰冰凉凉，已经没有了生机，就好像我刚被她拖入镜子时看到的一样！

　　她被那鬼怪抓在怀里，挣扎着想要出去，可是她的反抗在那鬼怪面前时何等无力，只能眼睁睁看着镜子之外，外公和我妈妈他们惊慌的拍打着，似乎想要穿过镜子来到里面的世界一样！

　　那怪物的手臂微微松开，我外婆挣脱出来，一下扑向镜面，可她忽然法相似乎有一股力量，将她困在了镜子中，她看得到外面的场景，可是他们却看不到自己，那一瞬间她忽然明白，自己穿过镜子的时候，就已经死了！

　　外公在外面双眼猩红，连连拍打咒骂着，但就是拿这面镜子没有办法。我妈妈也红了眼睛，忍不住哭了起来。

　　但这一切还没结束，镜子里的鬼怪似乎在我外婆死去之后，身上的动作更加敏捷了，几乎没有迟疑，一下就从镜子里冲了出去！我妈妈躲闪不及，被掀翻在地。身上的手纷纷落在地上，急速朝着屋外爬去！

　　我只听到路家两父子惊慌的叫喊，还有我小舅的惊呼，说镜灵跑了！

　　外公怒火攻心，也不管再管这面镜子，追着镜灵就冲了出去。只有我妈妈一个人趴在镜子面前，望着里面流泪。

　　我痴痴看着她，而我外婆和她之间只隔着那么薄薄的一层玻璃，却是人鬼两隔，各自垂泪……

　　眼前的场景慢慢变了，又恢复到之前那一片灰色的混沌状态，我不知道这之后这面镜子又是怎么来到路家的，也不知道那镜灵逃出去以后怎么样了，但按照我刚才看到的事情，和之前小舅的说法，应该是至此之后，外婆就成了新的镜灵，而我外公一家就开始没落了，就好像我妈妈说的那样，一个处理不好，连他们也要跟着倒霉。

　　我忽然有些理解我外公那话，虽然是小舅告诉我的，但现在的我，无比赞同。就是他希望我妈妈和小舅以后像常人一样活着，不要越过人鬼的界限。

　　人鬼各有自己的世界，可一旦逾越，招致而来的，只会是灾祸而已。就好像现在的我一样，我还不清楚自己究竟会死会生，但林天和丁丁，包括九太太，谁都没有从灾祸中逃过……


第50章

　　现在又成了一开始那样的情况，我站在灰蒙蒙的世界里。外婆的鬼魂立在一旁，仿佛雕塑一样，一动不动。我不知道她想要做些什么，迟疑了半天，试探性的叫了一声，可是她没有任何反应。仿佛听不到我的声音一般。

　　我心里好奇，难道我没来的时候，她就是这样一个人在镜子里呆了二十多年？

　　我无可奈何，刚才看到那一番异样，让我原本紧张的心情放松下来。我转头朝着镜子外看了一眼，那一面就好像一个超级巨大的电视屏幕，我能清楚的看到外面发生的情况。

　　镜子之外，那几个黑衣男人似乎都被刚才的一幕惊吓怕了，远远的躲开，谁都不敢上前一步。估计杀人越货什么的他们都不怕，但真正碰上灵异鬼怪的事情了，还是忍不住心里发颤。

　　而路遥和她父亲一直朝里注视着，虽然我觉得他们两人根本看不到镜子里的情况，她父亲的脸色非常阴沉，眉头紧紧拧着，仿佛要滴出水来。

　　而路遥满脸的担心，她就默默的注视着，我的目光和她对视在一起，觉得她神情都有些呆滞了，可惜她根本看不到我。

　　就这么过了很长时间，路遥她父亲回过神来，说，看来是结束了，从前……也是这样的……

　　他的语气非常不确定，我心想，他之前似乎以为只需要我的血，而并没有意识到会发生现在的事情。从他的表情看来，心里似乎也非常担心，或许以为曾今那个全身都是手的怪物从镜子里跑出去的情况会重演一样。我倒是非常喜欢看到那样的场面，如果我外婆从这里冲出去了，肯定能把这路家搅得天翻地覆。

　　但我看了她一眼，却没见她有其他的动静，依旧那么呆呆的站着，望着镜子之外的一切。

　　而镜子之外，路遥听到她爸爸的话，柳眉一挑，转头蹬着他，喝问的，爸你这话什么意思，你说以前也有人被拖入到这镜子之中去？

　　她父亲看着她，说小遥你记着，为了我们家能够继续飞黄腾达，以后这镜子爸爸还要传给你，你可要好好守护这东西。据我调查，这谭熙也是他们家最后的血脉了，以后想要继续增加镜子的煞气，估计也不可能了。

　　路遥根本没把这些东西放在心上，又喝问一遍，说爸！我问你是不是以前也有人被拖了进去！

　　她爸爸愣了一下，说，有的，就是谭熙的外婆。

　　路遥神色一僵，脸上满是难以置信的表情，沉默了半晌，才低声问了一句，那个人……最后从镜子里出来没有？

　　她爸爸摇了摇头，说就连灵魂也被封在镜子里了，要是出来了，这镜子的煞气可就被削弱了，那怎么得了。

　　路遥呆了那么一秒，突然捂住嘴巴，一双眼睛睁得很大很大，声音颤抖的说，你真的……把谭熙害死了？

　　路遥爸爸脸色阴沉沉一笑，说小遥，话不能这么说，谁看到我害死谭熙了，谁都没有证据证明这是我做的事情，就算这是捅出来了，谭熙不过是失踪人口而已，谁能找得到他的尸体……

　　她父亲的话还没有说完，突然就是“啪”的一声，路遥一耳光直接打在了她爸爸脸上，那么一秒，两个人都愣住了。

　　路遥吃惊的望着自己扬起的手，仿佛没想到自己竟然这么做，竟然动手打了自己的亲生父亲一巴掌。

　　路爸爸呆了一会，我见他脸色一变，恼怒起来，扬手就朝路遥脸上挥了过来。路遥躲闪不及，被打了个结结实实，身子一歪，直接倒在地上。

　　她爸爸瞪着她，说，小遥，下不为例！你现在还年轻，这个世界有多黑暗你还不知道！我现在做的，也是为你以后考虑！

　　路遥捂着脸，我看她轻轻在嘴边擦了一下，不知道有没有出血。但是她比我想象得要坚强许多，只是静静的躺倒在镜子面前，面无表情，没有哭，也没有说一句话。心里不知道在打什么主意。

　　路遥父亲见她那样，叹了一口气，也没有再多说什么，摇了摇头，道，而且你也不用打这面镜子的注意，要是镜子碎了，里面的镜灵可是完了，谭熙也会魂飞破散的！你好好想想吧！

　　说完，他朝身后的男人一挥手，几人跟在他后面，转身就离开了。

　　大厅里顿时静了下来，没有一点声音，我站在镜子面前，两手扒在上面看着路遥，她低头看着地面，就这样过了很久。

　　然后她忽然站了起来，望了镜子一眼，转身从镜子面前离开了。

　　我以为她走了，可是不到一分钟，她忽然又转了回来，手里拿着一个凳子，又向镜子看了一眼，忽然自言自语的说道，谭熙，我学医也是为了救人的，这东西留着不知道会死多少人，谭熙，你就当最后一个吧，抱歉没能救你。对不起了！

　　说完，她将手里的凳子高举起来，扬手就要把这镜子砸个粉碎！

　　这一下可把我吓坏了，虽然我不知道路遥她爸爸那话是真是假，但既然叫做镜灵，那肯定镜子是不能出什么意外的，否则额外婆肯定也不会被困在这里面二十多年。这镜子要真被路遥给砸了，那我哪还有一点活的希望了！

　　我在里面急的朝路遥大喊，可是她听不到我的声音，手中的凳子已经落了下来，眼看着镜子就要破了！

　　我正急的团团转，忽然感觉身后被人一推，我一个站立不稳，直接朝着镜子倒了过去，但这一下，我身子突然又穿透镜子，眼前的景物顿时清晰起来，还是在这大厅之中。路遥没料到我会突然出现，她惊疑了一声，但手中的凳子已经收不回去了。

　　我的头刚刚从镜子里出来，那凳子不偏不倚，一下砸在我脑袋之上，我觉得头上肯定又破了，说不好这一下还被砸出脑震荡来，身子一歪就倒在地上。

　　路遥也被吓到了，手里的椅子朝旁边一丢，惊慌的叫起我的名字。

　　我从地上爬起来，本来以为这而被砸一凳子，肯定会头痛欲裂，但是没想到我竟然一点感觉都没有。

　　路遥的神色非常慌张，我正打算开口安慰她两句，说怪了，我没事。

　　接着就看到她从我身边跑了过去，蹲在镜子前面叫了起来，说谭熙，你怎么了！你可不要吓我啊！

　　我心里奇怪，不知道她发什么神经呢，可是等我转头一看，整个人就傻了！

　　我看到路遥蹲在我面前，怀里正抱着另外一个我！

　　那个“我”脸色非常惨白，额头上满上鲜血，两眼紧闭着，毫无生气的倒在路遥怀里。

　　我几乎不敢相信自己的眼睛，伸手想去推开路遥怀里的“我”，说我在这里！

　　但我没想到的是，我的手竟然直接从那个毫无我一样的身子里穿过去了！我甚至没有感觉到任何阻碍！

　　我愣愣站在一旁，脑中一片空白，就这么呆了许久，路遥抱着“我”的身体急忙冲出门去了，她的行动非常困难，仿佛拖着的身子十分沉重。

　　我呆呆看了一会，感觉仿佛被人从头到脚破了一盆冷水，全身冰凉没有办法动弹。

　　我转头朝着镜子看了一眼，发现就算没有穿透这镜面，但我还是能够看到我外婆的影子，就在那镜子深处，一动不动的望着我！

　　我心里一惊，觉得自己连站稳的力气都没有。路遥已经带着“我”跑远了，两个人影消失在我的视线里。

　　我慢悠悠的走出了大门，一路走来，不管前面有什么障碍，我都没受到任何阻隔，那是时候我才意识到……

　　我现在是鬼！我死了！


第51章

　　我不知道自己是怎么离开路家的，脑子里浑浑噩噩，一路走来，甚至都不知道自己在什么地方。

　　我心里依旧不敢相信自己现在的状况，我摸了摸自己的身子，还能有一些触感，和平时的感觉没有什么不同。

　　可我脑子里就是不愿意相信这个事实，经过了那么多事情，我被发鬼缠住，被残魂附身，甚至被我妈妈活埋，我都活下来。可就是刚刚那么一件看起来和之前的情况完全不能相比的一幕，我却死了！

　　走在街上，甚至都没有人看得到我，那些人从我身子里穿过去，会不由自主的缩缩脖子，就好像曾今我被那些鬼魂透身的时候一样！

　　我漫无目的的向前走着，不知道该去往何处。传说里人死以后会有勾魂的黑白无常来带你入地府，可我就是一个人，甚至连一个能够听到我说话的人都不存在。

　　我心里想起丁丁，不知道他死的时候是不是也有这种感觉，不管这世界有多大，但没有一个属于自己的地方。不管这世界上有多少人，却感觉都与自己无关。

　　想到丁丁，我忽然想要回老宅去，没准现在大家都是鬼了，虽然不知道他会不会还在那里逗留，是说不准能见到他。

　　这个念头来得很怪，因为我之前回去的时候就没有看到丁丁的影子，不管是尸体，还是他的灵魂，我都没有见到。但或许是因为一时半会受不了我死了的这种刺激，总觉得那是我唯一能够想到的地方，也是我唯一还能够抱希望的地方了。

　　我不知道我走了多久，总觉得脚下软绵绵的没有力气，等我看到老宅的时候，天基本都已经黑了。

　　这种老街上，平时就非常冷清，现在更没有什么人影了。很长一段距离才会有一盏路灯，中间都是大段大段的黑暗，偶尔听到一阵狗叫的声音，在这黑夜里有些骇人。

　　但是我转念一想，现在应该换成我来吓唬别人才对，自己都这个样子了，还有什么好怕的？

　　我朝着老宅走去，可走了一会，忽然发现有些不对劲的地方，凝神一瞧，才看到老宅里竟然亮着灯光，虽然那光亮非常昏暗，但确实是从家里照出来的无疑！

　　我心里一紧，觉得家里怎么会有人？

　　但是转念一想，脑子里自动过滤了不少人，心里下意识的觉得可能会是丁丁，就好像自欺欺人一样，觉得他没准就会等在那里，等着我们来找他。

　　我快步朝家里走去，心里隐隐有些期盼，就好像流浪了很久，终于找到一个自己的归处一样！

　　可是当我来到门前，想要穿墙而过，朝着门里一跑，却被撞了个生疼。

　　我吃痛的捂住鼻子，觉得两眼看到的都是些星星，蹲在门前缓了好一会，我这才知道鬼也是会疼的，以前听到发鬼和谢宁他们的惨叫声，一直都很好奇这个问题，现在对这真没有疑问了。

　　我慢慢站起身来，伸手摸了摸墙壁，发现墙壁硬邦邦的，根本不像别的东西那样能任由我穿过，我不明白这是什么原因，但多少觉得可能跟我妈妈有关系，不知道她在世的时候，是不是给家里弄了什么防鬼的东西。

　　我只能推门进去，可是门一推开，我甚至还没有来得及去屋子里看上一眼，立马就后悔了。

　　我连脚都还没有跨进屋子，就看到了院子里的人面树！

　　几乎就在我开门的一瞬间，人面树顿时就咆哮起来，我看到它的枝桠不断地疯长，整个树干都扭动起来，无数的人脸顿时从枝桠上冒了出来，扭曲狰狞的咆哮起来！

　　这场面比上次和丁丁一起看的时候还有骇人百倍。而且我上次基本没受到什么影响，但现在的情况完全不同，那些树枝疯长一段距离，就好像鞭子一样，朝着站在门口的我就卷了过来！

　　那气势，真有一种千军万马皆不能挡的感觉！我看得愣了神，连逃跑都忘记了！

　　树枝就好像有自己的意识一样，啪的一下，就抽在我的胸口。我疼得死去活来，这才想起来丁丁说过人面树是装吸灵魂的，我就傻的把这事给我忘了！

　　无数的枝桠纷纷朝我袭来，就好像一个网子，铺面就盖了下来，我甚至能清楚的看到那些枝桠上的人脸，一个一个带着诡异渗人的笑容，看着我的目光，仿佛就好像看到了能够让他们滋补的食物一样！

　　我甚至来不及躲闪一下，顿时就被树枝卷住，上面的人脸张开嘴巴，一下一下撕咬着我身上的肉，我疼得满头大汗，伸手朝着那些面孔击打过去，但是这一拳下来，就连我自己都感觉手上生疼！

　　那些面孔不像之前我摸上去那样软绵绵的没有血肉，现在的触感仿佛尸体一般，有些生硬，不管我怎么用力，他们就是不肯松口！就好像要把我生吞下去才行。

　　我疼得大叫，整个人都被树枝提了起来，朝着树干一点一点移过去。

　　我突然看到树干中间裂开了，里面黑乌乌的一片，什么也看不清楚，但那给我的感觉就好像另外一张更大的嘴，四周杂乱是枝桠就是它的牙齿，正等在那里，好把我当成食物一样吃下去！

　　我急的挣扎起来，但这人面树力量大的惊人，我根本不是对手，就连枝桠上的人脸也是一样，他们异常兴奋，咬得我身上的皮肉都差点掉了下来。

　　我朝着屋子里看了一眼，发现里面有人点着烛火，只是看不清楚屋子里的人是谁。我情急之下，只能朝着他大喊起来，期盼着他能出来帮我一下！

　　可是任凭我喊得如何凄惨，那人都仿佛听不到我的声音，我觉得自己这辈子算是完了，那么不明不白的死了不说，成了鬼还要被当做人面树的食物，不知道我被吞下去之后，会不会也成为树枝上的一张脸，每天除了哀嚎，就只能等着有鬼怪送上门来，然后一口一口的蚕食。

　　虽然我没吃过鬼，但我相信味道肯定不好，就算彻底消失也好，但打死我也不愿意成为这树的傀儡！

　　我现在手脚都被藤蔓绑着，身子还不断被咬，心里一狠，什么也顾不上了，张嘴就朝着身边最近的树干咬了过去，入口都是一股腐臭的凉味，弄得我差点吐了，但我只能强行忍住，想要把这节树枝咬断！

　　但我这挣扎实在徒劳，因为我根本没什么时间了，刚才要掉一小点木屑，人就已经被送到树干的裂口之上，被这枝桠拖着，硬生生往里塞！

　　这个时候，我几乎都已经绝望了，我也不知道鬼是不是有什么自我魂飞魄散的方法，以便我可以就此消散不用附庸在这人面树上。可是就算我知道，也已经来不及了！

　　我闭上眼睛，心里期盼着被这树吃下去的时候不要那么疼，但就在这个时候，我忽然听到屋子里传来了一阵喝声。

　　这声音我非常熟悉，应该才听到过不久，是我小舅！

　　我那点求生的意志又提了起来，忙朝着屋内大喊道让小舅来帮我。

　　他打开房门，从屋里探出一个头来，疑惑的朝着人面树看了一眼。

　　我不断的朝他挥着手，口中的叫声也没有停下来过！但小舅的样子显得非常谨慎，即便那种表情在他的胖脸上有种非常滑稽的感觉。

　　他没有立马从屋子里冲出来，而是目光一转，在院子里环视一周，见没有其他状况，这才推门走了出来，来到人面树之下，看着这树古怪的动作。

　　我和他的距离不过一米，我被倒吊在他面前，我伸手想要去拽他，可就是差那么一点点够不到，记得我只能继续朝他叫喊求他帮忙！

　　但小舅的反应非常奇怪，他甚至没有看我，只是绕着树走了一圈，眼中像是思索着什么东西。过了那么短短的几秒钟，他忽然骂了一声，说你这疯树，附近又没有鬼，大晚上瞎闹腾什么！

　　说完，他忽然抬脚朝着树根边上一提，我就看土地之下，几条红线被他的脚带了起来，这还是丁丁之前留下来的东西。

　　小舅拿出火机，朝着那红线上一点，线头刷的一下烧了起来，又围成了四方的形状。

　　这人面树先前还一副气势凶悍的模样，这火光一起，顿时一声呜咽，那些疯长的树枝顿时缩了回去，就连上面的人脸也顿时缩入树内。

　　我身上的束缚突然松开，直接从空中掉了下来，摔在地上，疼得难受，但心里总算松了一口气，好歹这点小魂也被保住了。

　　我慢慢从地上爬起来，看看被那些人脸咬坏的身子，还好还好，竟然有复原的迹象，让我非常欣慰。

　　我转身朝我小舅打个招呼，哪知他却不理我，安定了人面树，直接就朝屋子里走去。我生怕他离开这树又发起疯来，忙跟上去，伸手拉他一把，可谁知道我竟然也从他身上穿过去了。

　　我看小舅打了个激灵，突然警觉起来，回头喝了一声，说谁在这里！

　　我一听这话感觉非常不对，心想难道他根本看不见我，可我小舅明明是能够控鬼的人，不可能出现这样的情况。

　　我试探性的伸手，在他眼前晃了一晃，甚至冒险似的想去戳他的眼睛，可是我小舅一点反应都没有，似乎真的看不到我。

　　我心里也不知道该是喜还是悲，完全想不明白现在的状况……


第52章

　　小舅疑惑的朝着四周看了一眼，入眼都是阴风惨惨，清冷无比。他胖脸上眉头皱了一下，随即眼神一飘，才推开房间门走进了屋子里。

　　我忙跟在他的身后，趁着房门还未关上也走了进去。

　　小舅一语不发的坐在桌前，桌上的烛火将他脸上的油光照得很亮。上面还摆放着一瓶白酒，看得出来，他先前就是在这里自斟自饮。我不知道自己该做什么好，只能也在一旁的凳子上坐下。

　　他一直没有动静，只是凝神看着桌上的烛火，满腹心事的样子。偶尔举杯喝上一口，又陷入了沉思。我不像他这么耐得住性子，呆了一会实在受不了了，又试探性的叫了一声，虽然之前就觉得觉得他看不到我，但我还是想要再试一试。

　　但小舅还是没有反应，我心底发凉，猜测了一下，觉得这可能是我刚死的缘故，也许刚刚变成鬼，所以就算小舅是有阴阳眼的人，也未必能够见到。

　　但我不想就这么继续和他耗下去，他伸手想要端起酒杯，我急忙抢在他的前面，将桌上的酒杯一掀，顺势就掉在了地上。

　　只听哐嘡一声，酒杯应声碎裂。小舅愣了一下，或许觉得自己喝得太多，眼睛花了，看了地上的酒杯碎片一眼，叹了口气，又摇了摇头，随即又伸手朝着桌上的白酒抓了过来。

　　我想让他注意到我的存在，在这老宅之内，似乎所有东西都不会想之前那样被我穿透，我几乎能够碰到所有物品。

　　我见先前的方法有用。急忙将桌上的白酒瓶提了起来，如果他看不到我，那这瓶子现在应该浮在空中才对。

　　可能真跟我想的一样，小舅朝着酒瓶看了一眼，紧闭了一下眼睛又再度睁开，虽然突然打了一个激灵，身子一个踉跄，连着凳子倒在了地上。

　　这一下他可算清醒过来了，还没来得及从地上起来，指着酒瓶就喊道，是谁！是谁在这里！

　　我看他的样子有些害怕，扬手就把瓶子中的酒给倒了出来，一点一点，用这些酒水在桌上写起字来。

　　小舅凝神望着桌上的字迹，身子忽然一震，口中惊讶的喊了一声，谭熙！

　　我有些心满意足，这才将酒瓶重新放在桌上，他茫然的朝我望来，似乎又像不确定我在什么地方一样，还朝着两边空荡的地方扫了几眼。

　　小舅紧张的心情慢慢平复下来，他身子一软，直接瘫坐在椅子上。说谭熙，你这个样子，难道是死了吗……

　　我“嗯”了一声，然后才反应过来他根本听不到我的声音。我正打算用那么酒水写字回应他，谁知道他忽然露出一丝悲痛的神色，或许是借着酒意，但明显情绪要比从前看到他的时候激动得多。

　　他脸色一苦，哀凉的道，怎么会这样，他们明明说过不会让你死的！

　　我心下一奇，听到他们两个字，立马就联想到谢宁他们。小舅似乎知道很多事情，可是我这个样子，根本没办法问他。心里真是百感交集，靠桌上那点酒来写字，效率实在太低！

　　哪知小舅忽然一笑，又像自言自语的一样，说你现在死了……死的好！

　　我一愣，刚才的疑问全被压了下去，毕竟这个时候，听到自己唯一的亲人说出这种话来，我心里还是非常不舒服。

　　小舅嘿嘿傻笑着，突然拿过那瓶身下一半的白酒，咕噜喝了下去，脸上的笑意更浓了，说小熙，你现在死了，他们就没办法继续害你了！来来，我们爷俩儿喝一口。

　　他一说完，将手中的酒朝着地上倒了一些。呵呵傻笑一声，笑着笑着眼泪就出来了。

　　我从来没想过他也会有这样的一面，心里涌起一股暖意，呆在原地愣愣望着他，他那半瓶酒喝下去，估计也喝得急了，胖脸上已经泛起红光。摇了摇瓶子，见里面已经空了，随手一甩，酒瓶啪的一声撞在墙上，摔得粉碎。

　　然后他又从包里掏出一瓶，弄开以后，自己没急着喝，而是先朝着屋外高高举起，傻笑着，大喊道，姐姐啊，你就算死了，还是最高明！我这辈子都比不过你了！阴人送葬……好一个阴人送葬！你虽然没保住小熙的命，但好歹让他做鬼无虑。姐姐！我就在这里和小熙，先敬你一杯！

　　说着，他仰头灌酒，一饮而尽！

　　我看着他这幅模样，心里不知道是什么滋味，尤其是刚刚听到阴人送葬四个字，按照他的说法，难道我妈妈那么做，是为了给我一个做鬼的资格？以至于我能够在死后不被谢宁他们纠缠？

　　我虽然还不太明白，但感觉大概就是这个意思。我朝着屋子外面看了一眼，想起以前在这里生活时候的场景，我呆在这里，我妈妈偶尔也会推门进来。可是我等了好一会，那紧掩的房门依旧紧闭着，除了屋外阴冷的风声，根本没有谁会推门而入的痕迹。

　　我心底一阵失落，刚要坐下，小舅忽然又是一个激灵。他现在脸色已经通红了，看起来醉眼朦胧，甚至连想要站起来都非常困难，但他依旧努力的支撑起身子，朝着我所在的方向没有目的的看着，口中急道，小熙，这里有人面树，你不能呆在这里，刚才那点小阵法，不过只是让这树沉寂半个小时而已。你快走，不然连鬼都做不成了！

　　说完，他跌跌撞撞的就朝门边走去，吱呀一声，直接将门打开。

　　我看到院子里那颗光秃秃的大树，如果不是知道它的凶悍的话，根本不会让人有任何惧怕的感觉。

　　我心里还有很多问题想要和小舅问个清楚，但是算算时间，已经差不多了。我想起刚才差点被吃掉的场面，还是忍不住觉得毛骨悚然。

　　略微犹豫了一会，我才决定先离开这里，找小舅的事情，以后总能有机会，但要是被这人面树吃了，那我可就全完了！

　　我看了小舅一眼，他现在完全用最后一点理性在帮我撑着门了，醉成这样，我就算不走，待会人面树爆发起来，他估计也没有经历来管我。

　　我急忙跑出院子，心里感觉非常不好，这是唯一可以让我算得上家的地方，但是我要保命，以后都没有机会在进到院子里来。离开之后，我真不知道自己该去哪里。

　　我推开大门，回头看了一眼，小舅估计看到我开门的动作，这才松了一口气，整个人直接跌坐在屋门钱，沉沉睡了过去。

　　我从院子里跳出来，望着这空寂的街道，不知道该往哪边走。

　　正沉思着，身后忽然缓过一道青光，一下就将道路照得非亮，两旁的建筑物都被镀上一层青色。

　　我疑惑的回过头去，差点吓得魂飞魄散。

　　一张非常巨大的脸，青面獠牙，比我整个人还要巨大。他张着大嘴，眼睛两旁的空中，各自漂浮着一点青色的鬼火。就这么朝着猛冲过来，几乎一口就能把我给吞下去。

　　我来不及逃跑，下意识的闭上眼睛，但手脚都已经下软了。

　　眼看我就要被他一口吞下去，这千钧一发的时候，这张脸忽然刷的一下就停住了！

　　我慢慢睁开眼睛，这才发现我和他的距离不过五厘米。我甚至能够看到他大张的嘴里深深的咽喉，甚至被他口中的气味熏得差点吐出来。

　　这鬼脸突然停下，五官皱在一起，声似惊雷一般，突然自语道，为什么停下了？

　　我呆呆望着他，不敢随便动弹，正对他这话疑心不已，完全不明白这鬼脸的意思。但紧接着，就听到另外一个男人的声音从鬼脸身后传来。

　　那声音算是很有磁性那种，朝着鬼脸就叫嚷起来，说让你别横冲直撞的吧，差点就把这鬼吞了！

　　那巨大的鬼脸五官又拧了拧，两只大眼睛朝着前方看了一看，转了一圈，说这里没鬼啊……

　　我又听那男人喊道，说怎么没有！

　　这话音一落，我就看到鬼脸的右耳忽然朝外打开了。一个身穿白T恤牛仔裤的男人从里面走了出来，年纪和我差不多大。

　　我看这模样非常奇怪，微微移开身子，朝着前面一瞧，这才意识到这竟然是一张长着巨大鬼脸的车子，那耳朵就是车门，我看到这景象，感觉仿佛被雷劈了一下，三观都不正了。

　　那男人走了过来，朝我自己看了一眼，说，原来是生魂，怎么会在这种地方？


第53章

　　我望着他，木讷的说不出话来。觉得我算是见到一番奇景了。

　　他忽然朝着边上的老宅看了一眼，问我说，你不会是从这里出来的吧！

　　我茫然的点了点头，没有说话。

　　他脸上露出惊讶的表情，说乖乖，你胆子可够大的，这屋子里面可有人面树啊，我们每次从这里过都是提心吊胆的，你竟然敢跑到里面去，没被吃了，算你运气好。

　　我还是一副百思不解的表情，但看这人没有恶意，才想找个话题，问他，你刚刚说的，生魂是什么？

　　这男人疑惑的望了我一眼，说你不知道？

　　我摇了摇头，说我自己刚死不久，对这些东西了解不多。

　　哪知我这话一出口，他突然大笑了起来，说什么刚死不久，你还活着呢！

　　我脑中嗡的一声，愣了半天，才吐出几个字来，说我……还没死吗？

　　他两手抱在胸前，点点头，说对啊，所谓的生魂啊，就是像你我这样，人还活着，但是灵魂从身体里跑了出来，就游魂一样游荡在世间的人。不，应该是鬼，我也说不清楚。

　　我心里忽然欢喜起来，我要是没死的话，是不是还有活过来的机会？

　　我喜极，就好像遇上救星一样，忙拉住他，说你可以让我活过来？

　　他鄙夷的看了我一眼，说哪用得着我啊，你往你身体里一钻，不就好了。

　　说着，他两眉微蹙，抱着双手道，不过我看你这样子，也什么都不懂，肯定是遇上什么意外才离魂的，也不知道你飘荡多久了，要是身体不行了，只要一断气，你可就真的死了。

　　我想了一下，我的身体在从镜子里出来以后，就被路遥带走了，估计看我没有断气，带到医院抢救去了。

　　但是我的魂在这里，那边肯定也不会醒过来的，没准我现在就好像一个植物人一样的躺在医院里，不知道路遥会怎么处理。

　　我心里急迫，忙道了一声谢，转头就要走。

　　谁知那男人叫了我一声，说你急什么啊，上车，我送你去。

　　我实在不能把这巨大的鬼脸和车联系在一起，心里微微犹豫了一下，还没开口答应，那鬼脸的眉头皱的更紧了，他转不了头，只能斜着眼睛看向那个男人，说小鬼头，我看你一个人在这里自言自语半天了，哪里来的生魂啊。

　　那男人本来已经走到车上，突然拉着这鬼脸的耳朵，疼得他脸色连变，看起来更加恐怖。弄得着巨脸连连求饶。

　　男人这才放开手，说你装什么看不到呢，卖什么萌！

　　我心里好奇，我小舅看不到我已经足够让我奇怪，但是连这鬼脸都看不到我，那我和空气有什么差别，走哪里都要被人鬼无视啊！但就是因为这样，或许才是我小舅说的那样，我妈妈让我做鬼无虑的原因，虽然我现在不是真正的死亡，但要真是所有鬼怪都看不到我的话，那我还怕什么谢宁一伙。

　　那男人见我发愣，朝我喊了一声，说你走不走啊，我们还有其他事呢。

　　我点点头，忙跟了上去，有代步的工具，总比我自己在城里瞎跑要好得多，而且我现在心里非常急迫，只想早些活过来。

　　我拉着那鬼脸的耳朵走了进去，站在门口忽然都不敢动了。

　　这才发现这车里其实挺宽敞的，两边还有一排座位，里面除了这男人之外，竟然还有七八个鬼魂坐在两边，但好在没有任何一个主意到我，让我多少松了一口气。

　　那男人转头看我一眼，又看看车里的其他鬼魂，笑了一声，说怎么？你怕啊？你现在和他们没什么区别，有什么好怕的。

　　我有些尴尬，摇头说没有，只是一时还适应不了。

　　说着我才走了进去，将那耳朵一样的车门给关了起来。我本想找个地方坐下，但后来一想还是算了，站在这男人身边，多少让我有些安全感。

　　男人看了看我，也没多说什么，只是问，对了，你叫什么名字？身体现在在哪里呢？

　　我把名字告诉了他，大概猜测可能在路遥家的意愿里，虽然我心里也不怎么确定，但下意识的觉得我应该从那个地方找起才对。实在不行，我在会路遥的家里看看。

　　男人记下了路，抬头朝那鬼脸喊了一声，鬼脸在外面“哦”了一句，刷的一下就朝着前方冲了出去。

　　我对这东西有些好奇，但又不好直接开口打探。只能问道，你刚刚好像说自己也是生魂吧，难道你不当心自己的身体死了，永远鬼吗？

　　他从鬼脸的眼睛里望了出去，在里面看起来就好像是车的窗户一眼，说有什么好怕的，我本来就是干这些东西的，做人做鬼都是一样，再说了，我的身体一直都带在身边，你没看到吗？

　　我朝着车厢后方努了一下嘴，我才发现在那些鬼影之后，还真躺着一个人，在最后一排一动不动，像是睡着了一样，身上穿的衣服也和这男人一样。

　　我心里纳罕，就算是丁丁和我小舅他们，也没有这么洒脱过。我心里对他的好奇感又加重了几分，斟酌了一下语句，还是不知道怎么问他这鬼脸的事情。

　　他仿佛看穿了我的心思，说你那么拘束干什么，我做这行的，虽然不喜欢乘客太活泼，但也不要太死板了。

　　我忙道，哪一行？你也是捉鬼的？

　　他愣了一下，说听你这口气，好像认识不少捉鬼大师啊。不过我和他们不同，我不是捉鬼，而是送鬼！

　　我听着感觉挺新鲜的，至少目前为止还没听过这种说法。

　　他伸了个懒腰，说这送鬼吧，可能你不了解，但有种类似的说法你肯定听过的。

　　我问是什么？

　　他邪气的一笑，说，赶尸！

　　我焕然大悟，对于赶尸的说法，就算我是个大门不出二门不入的小白，也是略有耳闻的，似乎在湘西那边传得极其多，上网的时候，也不时能够看到些关于赶尸的说法。一时好奇也点进去看过。

　　这赶尸其实是古时候把死在外乡的尸体送回故土的一种行当，不过随着现在科技已经发达了，这种事情也绝迹了。现在都当做奇谈一类的话题来供人娱乐。

　　我又看了车上的鬼魂一眼，想了一下，说，你的意思，是送这些人……不是，是送这些鬼回家？

　　他点了点头，脸上笑意又浓了几分，说孺子可教也。有些人吧，死在外乡，心里渴望着故土，但是找不到回去的路，然后就得靠大慈大悲的我了。我们让他们上车，然后把他们送回去，你虽然特殊点，但也算其中之一吧。

　　说着，他拍了拍车身，鬼脸嗷嗷叫了两句。他又邪邪的一笑，说那，这叫鬼车，别看他外表长的恐怖，其实内心挺善良的，是回家的路上，因为车祸丧生以后附在车身上变成的鬼怪。专门送游魂回家的。

　　我可算开了眼界，觉得到现在为止，遇到过的鬼怪都各有不同，形形色色，各有各的特点。

　　我也笑了笑，说赶尸人可是有报酬才能活下来的，你送我们回去，总不会一点报酬都没有吧。

　　他说那是，要不然我还怎么活。不过我不需要你们的东西，有人会送来给我的。

　　我看他没有明说，心知他有意隐瞒，不过这涉及到别人的隐私，我也不好多问。

　　但是通过刚才的交谈，我忽然想到小时候看的鬼故事里，有一类人就是这种情况，他们来往于阴阳两界，在人间为鬼界当差，做些鬼做不了的事情，然后又灵魂出窍，去和怪差讨要自己的福利。

　　我猜想这男人可能是一种类似的情况，不过这世界上是不是真有鬼差阎王什么的，我就不清楚了。

　　我们还没说几句话，就已经走过了大半个县城，鬼车的速度真是非常快，要我是驾驶员，指不定开得多疯狂呢。没过一会，鬼车突然嗡的一声停了下来，车上的所有鬼都是一个晃荡，我要不是连忙扶住边上的座椅，人也差点飞出去。

　　那男人好不容易稳住身子，骂咧咧的拍了车厢一把，说你干什么，这样很吓人好不好！

　　说完，他探头朝眼睛里向外看了一眼，忽然咦了一声，说到医院了？

　　我一听这话，心里多少有些高兴，推开鬼车的耳朵，直接走了下去。可不想我抬头一看，发现这里根本不是路遥家的医院，而是城里的另外一家，规模显得要小很多。

　　那男人也跟我走了下来，开始神色还非常从容，可是仰头看了一会，脸色忽然一变，说乖乖，这医院里有什么鬼东西啊？

　　鬼车那张大脸也是满脸惊讶，自言自语道我刚才就是被这气息吓了一跳，才没说一声直接停下了！

　　我抬头朝着医院看了一眼，根本感觉不到什么异样的东西。

　　那男人对我说，你还不熟悉这些鬼煞的气息，感觉不到是正常的，这医院里有两股很可怕的气息。

　　他顿了一下，又道，厉害的鬼怪我见得多了，但是还从没有过这种感觉，我甚至忍不住想要朝着其中一股冲过去，可本能的又觉得很可怕……

　　他话音一落，我发然发现车上的游魂都站了起来，看样子，是想要朝着医院里走去。

　　我朝他肩上拍了一把，他痴痴望着那医院楼上，被我这一下才猛的惊醒过来，嘴里叫了一声不好，说那里有东西会引鬼！

　　他说完，拉着我就朝车上跑，似乎要逃命一般。但我一听这话，突然有种焕然大悟的感觉，他所说的那股气息，肯定就是血珀，路遥知道他父亲不会放过我，为了我的安全，肯定把我送到其他医院里来了！

　　我朝着医院大楼一看，楼上只有少数房间亮着灯，但我实在忍不住，转身就想要朝医院跑过去。

　　可是刚一动又觉得有些不对，刚刚似乎听到说，里面那种恐怖的气息，有两股！

　　除了血珀，还有什么？


第54章

　　我连忙停下脚步，转身一看，发现他们都已经上了鬼车，那男人朝我吼着，说你还愣着干嘛，快上车，不然找死啊！

　　我站在原地没有动，心里犹豫不已，我肯定得上去看看，要是血珀在这里，那我的身体也肯定在这。可是不确定这栋楼上还有什么东西，因此踟蹰起来。

　　我忙问，那另外一股气息是什么？

　　他凝神朝着那黝黑的楼顶看了一眼，说我不知道，应该是个很厉害的鬼，我是不敢去招惹的！

　　一听这话，我忽然松了一口气，要只是个鬼的话，那我跑进去应该没有问题，毕竟现在不管是人是鬼，都发现不了我的行迹。虽然不知道这男人为什么能够看得到我，我心里猜测估计是我们同为生魂的原因。

　　我定下心来，和他道了一声谢，说你们先走，我需要上去！

　　他愣了一下，难以置信的看着我，说你上去找死啊！

　　我摇摇头，说放心吧，我没事。

　　说完，我正准备离开，这才反应过来我还不知道他的名字，毕竟别人帮了我一场，以后有机会的话总得回报一下。

　　我朝他问了一声，他看我下了决定，才叹口气，说你就叫我小鬼好了，算是平水相逢，等你活过来，估计也没有见面的机会了。

　　我“哦”了一声，心说那可不一定。

　　他这才将鬼车的耳朵关上，口中朝着鬼车叫了一声，哪知这车竟然没有动。我见他神色焦急，扭头看了朝着鬼车看了一眼，才发现那张鬼脸上眼睛都直了，直勾勾的望着楼上。

　　我听到小鬼吼了一声，说你发什么呆啊，说完，他伸手猛的朝着车上一拍！鬼车吃痛，嗷的叫了一声，目光这才从医院大楼上移了回来。

　　我这还是第一次看到血珀对鬼怪的影响，原来还隔着这么远的距离，几乎都能够干扰到他们的思维。要不是小鬼这一巴掌，估计鬼车直接就冲到医院里去了！

　　小鬼在车上朝我看了一眼，做了个保重的眼神，然后一拍鬼车，轰的一下就跑远了。

　　我见他们离开，又只剩下我一个人，心里的忐忑感又涌了上来，朝着医院大楼上看了一眼，这才惴惴不安的向着里面走去。

　　我本来一想，我现在虽然是生魂，但也算个鬼了，不知道会不会拥有一些特殊的能力，就好像被飞头蛮附身一样，我那时候头还能飞呢。

　　想到这些，我试探性的喊了一声，飞！

　　结果我还是站在地上没有动弹，我心里一凉，觉得还是做走要保险一些。我走进大楼之内，这个时候医院的人已经很少了，大厅里有些空荡，想想之前小鬼的话，多少还是让我有些害怕。

　　我看到那电梯门开着，立刻走了进去，但进去之后才发现自己根本碰不到按键，只能苦着一张脸，没想到我变了鬼上楼还需要爬楼梯……

　　但我刚想离开，突然看道一只手从我后面伸了出来，在那电梯上一按。

　　我心里一惊，愣在原地不敢动弹，电梯门刷的一下关上了！

　　我进来的时候，电梯里面分明一个人都没有，更别提什么手了！

　　我不敢转头去看，生怕一回头就看到什么恐怖的画面，我只能微微移动身子，朝着边上挪了挪，然后向电梯两边的能够反光的地方小心的看了一眼。

　　我身后不知道什么时候多了一个女人，身上穿着病人的衣服，肚子上有一个窟窿，鲜血淋淋的，另外一只手里还抱着一个比手掌大不了多少的婴儿，在那里哇哇哭着，声音非常凄厉。

　　我一看这分明是个孕妇的模样，看的不少鬼故事里，惨死的孕妇都是极为难缠的鬼怪。我心想这可能就是小鬼感觉到那股恐怖气息的源头了。

　　那女人一动不动，幽怨的朝电梯门看着。我心里发毛，但是转念一想，我他娘的现在也是鬼，何况她可能还看不到我，那我有什么好怕的！

　　这样一想，我多少有些释然了。慢慢侧身朝她望了一眼，见她没有反应，我心里才放松了一些。

　　我仔细看了一会，发现她抱在怀里的婴儿甚至都还没睁开眼睛，浑身血淋淋的，除了手脚乱动之外，几乎没有什么行动的能力。加上她肚子上的窟窿，我猜测这女人可能是难产死的。而且和我一样要坐电梯，估计也是个不会飞的主。

　　我脑中忽然缓过一个念头，如果我的血珀在这医院的哪个病房里，这女人应该也会被它吸引，我只要跟在她的后面，应该就能找到我的身体。

　　我心里打了主意，只等了一会，电梯门刷的一下就打开了。

　　这女鬼迈步走了出去，我连忙闪身给她让了一条路出来，生怕被她撞上。

　　我抬头看了一眼，现在已经到了八楼，这里应该是病房区才对。

　　我跟着她走了出去，发现她似乎有自己的目的地一样，头也不回的朝着走廊左边走了过去。

　　我忙跟上她的脚步，小心翼翼的走在后面。我们一连穿过几个房间，她突然停了下来，忽然刷的一下回头盯着我！

　　我顿时吓得不敢动弹，和她那双没有感情的眼睛对视在一起，身体紧贴着墙壁，一点声音也不敢发出来。

　　我一度以为她看到我了，可是等了一会，才发现她只是望着我身后的房门。我咽了口吐沫，小心翼翼的朝边上移了几步，确定她的目光没有跟来，我这才松了一口气。

　　她一直望着门内，似乎能够看穿里面的东西，我心里非常好奇，这才小心的挪动了下步子，把头朝墙壁里一探，想要看个清楚。

　　这一看，我心里开心得不得了。只见这是个独立病房，里面只有一张病床，而我的身子正躺在穿上，身上插着针管。路遥也和我在一起，她坐在床边的凳子上，一手撑着脑袋，似乎太累，因此睡着了。

　　我眼看着这种情况，想到自己能活过来，之前的恐惧感都完全忘到脑后了！连忙咻的一下穿过墙壁，绕进了病房之中，像小鬼说的那样，朝着身体里一钻。我立刻就感觉到一股厚实感传遍全身，身上暖洋洋的，感觉就好像春困睡了一觉，说不出的舒服。

　　我口中轻轻哼了一声，慢慢睁开眼睛，手微微动了一下，路遥没有睡熟，她感觉到动静，立刻就醒了过来。

　　我见她揉揉眼睛，醒了醒瞌睡，然后抬头看了一眼吊着的药水。见还剩一大半，这才叹了口气，又朝我望了过来。见我睁着眼睛，她先是一愣，然后竟好像开心得说不出话来，两眼泛起泪花，一下就扑在我身上，说谭熙，你可算醒了，真是吓死我了！对不起，我爸爸竟然做出这种事情。

　　我勉强动了一下，发现身子有些僵硬，可能是离魂太久，一直没有活动过的缘故，我刚想要笑一声，告诉路遥说我没事了，不用担心。

　　可是话还没有说出口，我就突然看到一个头发蓬乱的脑袋从门里穿了进来！刷的一转，一双眼睛直勾勾的望着路遥和我！

　　我心里一颤，连忙把那安慰的话压了下去，伸手就把那些针头扯了下来。

　　路遥见状，愣了一下，立马就喊了起来说谭熙你干什么啊！

　　我顾不上回答她，急忙从床上坐了起来，盯着房门上的那个脑袋，朝路遥比了个禁声的动作。路遥先是疑惑的看了我一眼，眼睛一转，忽然就明白过来。这一下她也慌了，站起身来朝着四周看了又看，口中不住的问我，在哪呢？你又看到什么了！

　　我感觉自己头都大了，明显让这丫头不要出声的！那女鬼像是受了刺激一样，整个身子呼的一下就穿了进来，离我和路遥的距离不过三四步！

　　我忙把路遥拉到自己身后，看了一眼四周，也没有什么可用的东西，急的我只能把那药水瓶拿了起来，朝着那女鬼大喊道，我跟你说你别过来，不然我就砸了啊！

　　可那女鬼根本就不理睬我，依旧一步一步的朝我们走了过来。我拉着路遥连连后退，两个人都贴在墙壁上了。我一看没有办法，扬手就吧那药瓶砸了出去，同时一拉路遥，朝着床上一跳，立马跑到了床的对面。

　　那药瓶根本就没什么作用，甚至都不能碰到那个女鬼，直接从她身体里穿了过去，砸在墙上摔得粉碎。

　　但是乘着她把房门让出来的这个空荡，我和路遥也没有犹豫，直接就朝外逃了出去。

　　我和路遥什么都顾不上，真是见路就跑，两个人来到电梯门口，我伸手不断在上面按着，还好这晚上人少，不至于有人和我们抢。

　　路遥跑得上气不接下起，捂着胸口不断喘息着，顿了一下，才问我说谭熙你又看到什么鬼东西了！怎么和你在一起日子就这么不太平呢！

　　我转头看了一眼，见走廊里空空荡荡的，那女鬼没有追来，我这才放松一些，说我也不想这样啊！这是个孕妇鬼吧，像是难产而死的样子。

　　路遥一听，愣了一下，脱口道，是她啊！


第55章

　　我听这语气她似乎知道什么，随口问了一下。路遥说，那是这家医院的医疗事故吧，这种事情我肯定也会有所耳闻，好像是医生的原因，本来能把孩子生下来的，结果弄得一尸两命，现在家属正和这家医院打官司呢。

　　我一听还是横死的，这怨念估计比一般的鬼要重得多。哪里还敢去惹，只盼着早点离开这个地方。

　　恰好这时电梯门开了，我长长出了一口气，拉着路遥正要进去，忽然就听到一阵小孩的哭声从电梯里传来！

　　我的脚步一滞，电梯门完全打开，立刻就看到那个女鬼站在里面，抱着孩子冷冷盯着我们。她这次出现的实在太突然，我心里没有防备，真被吓了一大跳，心都差点从喉咙里跳了出来！

　　我转身就拉着路遥朝楼梯跑，心里恶狠狠的骂了一声，娘的你可以瞬间移动刚才还坐毛的电梯啊！

　　路遥都还没从刚才的状况里回过神来，就被我一把拖着朝楼梯跑去。我看她有些吃不消了，这才放缓了一下速度。

　　可这一缓，路遥马上拉住扶手不愿意动了，她连连喘着粗气，说这到底有完没完啊。我毕业以后就没这么跑过了！估计还没被鬼怎么样我自己先累死了！

　　我害怕那个女鬼追上来，更害怕她突然出现在四周，心里焦急不已，连忙开口去劝解她。

　　可是路遥真是铁了心了，说不动就是不动，我心里越来越急，真不知道该拿她怎么办才好。

　　路遥深深吸了一口气，突然抬头望着我说，谭熙，你说这鬼是冲你来的还是冲我来的？

　　我说肯定是冲我啊！

　　她两手一摊，说那不就结了！你跑你的，她追她的，跟我完全没什么关系啊。你不用管我，现在先逃吧，等逃出去了给我打个电话我再来找你。

　　我一听感觉好像是这么一回事，那女鬼是被血珀吸引过来的，跟路遥真没什么关系，说不定我一走，路遥也就相安无事了。

　　我连忙点头表示赞同，说那你小心一些，我先跑了试试，如果有事你就大叫，我立马就回来。

　　路遥两手捂着脸，说得了，你快走吧，我好歹是个女人，真折腾不起了……

　　我没有多说，转身就朝着楼下跑去。

　　可是刚刚跑过一段楼梯，路遥忽然又在上面叫了一声，我听到她说，谭熙，你算是命大的，可得把小命保住，不然是我送你到这医院来的，你死了我心里不安！

　　我心里一笑，转头望了她一眼，可这一看我就呆住了，脚步再也不敢向前一步。

　　路遥见我死死望着她，估计也吓得不清，连忙从地上站了起来，惊恐的望着我问她背后是不是有什么东西？

　　我摇了摇头，不敢大声说话，只是朝着路遥肩膀上指了指。

　　路遥会意，慢慢低头向自己的左肩看去，只见那个比手掌大一些，血淋淋的婴儿，正趴在她的肩头，眯着眼睛，一动不动的盯着她！

　　路遥脸色非常难看，但是她看不到那个东西，急的直叫，问我谭熙，我身上有什么！

　　她这一喊，那婴儿原本紧闭的双眼突然一下睁开了。整个眼眶里全是黑色的瞳仁，视线几乎没有焦点，但是我明显能够看出它在望着路遥。

　　路遥站在原地不敢动弹，我蹑手蹑脚的从楼下走上来，嘴里低声说着让她别动。我几乎能够看到路遥的身子在不断发颤，也许对她来说，这未知的恐怖才是真真正正的恐怖。

　　我小心的望着那趴在她肩上的婴儿，见它一点一点挪动着身子，似乎想要朝路遥的脸爬得更近一些。

　　我慢慢伸出手来，打算把它给打下去。可我的手还没有落在那个婴儿身上，我就看到了先前那个女鬼！

　　她忽然出现在路遥的身后，两个身影紧紧贴在一起，背对背的站着。我手在空中一僵，难以自制的抖了起来。我连忙伸手另外一只手，两手握在一起，这才慢慢稳住了动作。

　　我怕那个女鬼突然转过身来，几乎大气都不敢出，一点一点的朝那婴儿伸了过去。眼看着就要碰到它的身子，路遥忽然啪的一下，抬手就把我的手给打开了。

　　我惊讶的望着她，忽然发现她脸上和我都是一样惊疑的神色。我这才发现，她的手竟然被那个女鬼抓着，女鬼的手臂几乎向后转了一百八十度，她怎么动，路遥的手就被她拖着移动！

　　路遥惊慌的叫了起来，问我谭熙，这是怎么回事？

　　我哪有时间和她解释那么多，连忙把她那只手紧紧抓住，毫不犹豫的想要去将那只拉着她的鬼手给弄开，可是这一掰，才发现拿只鬼手抓得非常紧，就好像我之前被那尸变的尸体抓住时候一样。

　　我费了好大的力气，还是没能将它弄开。那女鬼也没有停下手中的动作，紧接着，路遥的另外一只手也被她抓了起来，扬手就朝我打了过来。

　　我脸上被她狠狠打了一巴掌，火辣辣的疼。

　　路遥眼中泪水都要掉出来了，说谭熙我也不知道怎么回事，我没想打你的。

　　我咬咬牙，说你别急，只是打了一下，没事！

　　我转眼一瞧，只见她肩上的婴儿正抓着她的衣服，一点一点向着路遥的肚子爬起。我心里有了一个非常奇怪的念头，这东西估计想要钻进路遥的肚子里，就好像那些影视作品了常有了怀鬼胎的情节一样！

　　我心里更加着急，但好在那婴儿的爬行的速度非常慢，好半天才能爬出一步。

　　可是路遥身后的女鬼动作却要灵活得很多。我看到她的手脚奇怪的扭曲过来，一点一点的贴合着路遥的身子，最后甚至连头都扭转了一百八十度，现在除了她的上半身之外，四肢和头颅都诡异的转了回来。

　　我心里骂了一声，娘的你还玩杂耍！

　　路遥整个人现在都被她控制了起来，这种感觉就好像鬼上身一样，但又有些不同，因为路遥还有自己的意识，而我那一次可是对发生的一切都不记得。

　　要不是不能丢下路遥不管，我现在真想一走了之。甚至一点也不想看她现在的样子。路遥和那女鬼，就好像一个畸形的连体人一样，贴得又那么近，真是异常恐怖。

　　我抓着她的手没有松开，还在努力着想要让路遥从女鬼手里挣脱出来。哪知女鬼忽然一抬脚，路遥的脚就被她带了起来，一脚正中我的肚子，也不知道是踢在了五脏的什么地方，反正我这一下疼得要死，连气都喘不过来，整个人身子朝后一倒，立马从楼梯上滚了下去！

　　我从来没摔得这么惨过，等停下来，顿时就觉得天旋地转找不着北。身上每个地方都是痛的。甚至有那么几分钟，我根本没办法从地上爬起来。

　　路遥惊慌的大叫着，我也看不到她的表情，甚至这一下我都开始耳鸣了！

　　我缓了好一会，这才慢慢从地上爬了起来。我抬头向上看了一眼，发现已经那女鬼竟然已经带着路遥转过身去，正一步一步上楼想要离开。

　　我的手脚还是疼得发颤，擦破了不少口子，头上先前被林天他爸爸砸破的地方可能又裂开了，一股血顺着我的额头流了下来。我相信自己现在的样子绝对不会比那女鬼好看多少。

　　我长长吸了一口气，三步并作两步就朝着路遥追了过去。

　　可我刚刚走进，那女鬼的头忽然又刷的一下转了回来，一双眼睛阴惨惨的瞪着我，但我现在真的怒了，娘的你有仇报仇，有事说事，以来就动手动脚的算个什么事！又不是发鬼那样的，好歹还有个行凶动机，就算是被血珀引过来的，但你好歹追着我来就对了！现在拖个人在中间当个挡箭牌算什么情况！

　　我见她头转了回来，还用一副好死不死的表情看着我，心里一股火就冲了上来，扬手一拳就打在了她的脸上。幸运的是我这一拳还挺有效果，虽然她的屁股冰冷僵硬，也弄得我手上生疼。但我还是能够听到她凄惨的鬼嚎了一声，身子朝着边上歪了一歪，脸上的神情也更加怨毒。

　　我心里一喜，手下也不在留情了，一把抓着她的头发就朝地上拽！她可能确实感觉到疼了，抓着路遥的手脚顿时放开，扭转过就朝我抓来。但是我哪里肯给她这个机会，手下一用力，就把她的脑袋按在了楼梯上，又是狠狠一拳朝她脸上揍了过去。

　　这下情况顿时反了过来，这女鬼身子扭曲成奇怪的形状，就好像一只畸形的蛤蟆一样趴在我都和路遥之间。

　　路遥没了束缚，连忙转了回来，看了看我的姿势，问谭熙你干嘛！

　　我没回答她，依然是手脚并用，朝着这女鬼拳脚相加。

　　路遥看我这动作，想了一下，忽然来了一句，你在打女人？

　　我愣了一下，骂道放屁我这是在打女鬼！那传出去名声多不好听！

　　路遥微微一滞，突然肯定的说，打得好！

　　话音一落，她也抬脚试探性的在我身边踩了几下。但我一看只能说我的亲娘诶！你要发泄好歹也看看我压着什么地方，路遥那完全就是在朝一旁的空气里瞎踢！

　　我看情况也差不多了，正准备带着路遥继续逃命，刚要起身，就听到一阵婴儿哇哇乱叫的声音，我这才反应过来收拾了一个老的，但路遥身上还有一个小的。

　　那婴儿鬼整个已经贴在路遥的腹部了。但好在还没朝她独自里钻，只是仰着头哇哇叫了起来，估计这就是俗话说的母子连心，看它妈被人揍了，心里就不乐意了。

　　我连忙伸手朝着那婴儿一抓。立马从路遥身上把它扯了下来，这小东西入手非常奇怪，身子软绵绵的，不像我遇上的其他鬼怪那么冰冷僵硬，就好像被自己握住了一坨肉一样，基本感觉不到什么骨头！

　　我将它拿在手中，它竟然还挣扎着想要来咬我！我也顾不上什么人道主义精神了，虽然对一个婴儿下狠手我心里也有些过意不去，但现在的情况不是你死就是我亡的，哪里能顾忌到那么多。


第56章

　　我连忙抡起胳膊，朝着楼上的走道里就是狠狠一甩，这婴儿就被我这么一下抛了出去。我本以为没事了，可没想要脚下踩着的女鬼竟然呼的一下挣脱起来，弄得我一个不稳就撞在墙上，又是一种浑身都要散架的感觉！

　　我以为她也怒了，总之马上就会变成一幅暴走的状态，但没想到这女鬼根本顾不上我和路遥，刷的一下就朝着走廊里婴儿被抛出的方向冲了过去，速度快得，我只能看清楚一个影子从眼前一闪而过，眨眼就消失不见了。

　　我虽然觉得就算是厉鬼也是能懂母爱之情的，但眼下不是考虑这个的时候，见那女鬼消失，我连忙一拉路遥，飞快的朝着楼下跑去。

　　等我俩离开医院，跑得远了一些，我这才送了一口气，一下就瘫倒在路边的草地上。这一放松，才感觉身上疼得难受，仿佛先前的伤痛都立马涌了上来，让我浑身都不自在。

　　路遥望了一眼医院的方向，然后才俯下身子坐在我旁边，我们对视一眼，谁都没有说话。我只要是因为太累的关系，路遥的话，也不知道是为什么。

　　她仿佛在沉思一般，想了一会，又朝医院看看，再想想，又看看我，弄得我很不自在，问她怎么了？

　　她说今天这些东西太毁三观，她得用时间消化一下。

　　我说这挺正常的，我自己都缓了好几天时间才习惯了些。

　　路遥点点头，忽然一笑，说不过这挺刺激的，比我们上解剖课的时候要好玩的多！

　　我很无语，是不是学医的女的基本对常人怕的尸体啊之类的东西接触的多了，以至于现在只能从这些事情里找刺激感了？

　　路遥说不是这样的，毕竟每个人都不同，有些人怕就怕一辈子，不会变的。我以前看到那些内脏啊什么的都怕得要死，后来可能见得多了，也就那样，有些乏味了。现在突然发现有比死人更恐怖的东西，我以前那种害怕的精神头一下就上来了，虽然过程很危险，但逃脱之后，总有一种按捺不住的暗爽！

　　我翻了个白眼，说路爷得了，那你也得每次都有命逃得出来才能暗爽！

　　路遥一皱眉头，才说这道也是，还是没遇上为妙。

　　我勉强从草地上爬起来，对她说，我现在没事了，你快回家吧，我那朋友的情况你也见过了，跟我一起没好事的。

　　路遥脸色一苦，两手抱住膝盖，吞吞吐吐了半天才说，我现在不想回去，我从来没发现我爸是个那样的人，现在不想看到他……

　　我看她样子有些难过，但是说起她爹，我也没什么好安慰的。那张脸我这辈子估计要记住一辈子，想忘也是忘不掉了。完全就是个仇人啊！不过一码归一码，路遥他爸是他爸，她是她，而且她对我还是不错，这些我是分得清的，不会因为她爸的所作所为而记恨到她的身上。

　　只是路遥跟着我也不是办法，我也不希望林天和丁丁身上的悲剧再降临到她的身上。

　　我正想着怎么劝她离开，她忽然抬头问我，说你现在打算怎么办？你朋友被人从医院接走了，你是要回家还是怎么的？

　　被她这一问，我才发现自己其实也没什么打算，老家这边的事情应该也算结束了，就算我继续留在这里，靠我一个人，也查不出什么东西来。

　　而且我还需要赶回工作的市区去，一来我不知道林天怎么样了，他爸爸的言行举止，估计还是会在他面前装出一副慈父的模样，林天很大可能上还会被蒙在鼓里，我虽然还没想明白是不是要和他说这些事情，毕竟相比他爸，我反而是个外人，这些事情说出口了，也不知道林天会不会相信。

　　就算他相信了，以后要怎么面对他父亲，估计又是另外一个问题了。

　　最后更加重要的，就是我需要去和九太太说一下丁丁的死讯。想到这里我就头疼的很，我们离开之前，我可是和她保证过一定不会让丁丁出事，可没想到事情完全出乎了我们的预料。现在我连丁丁的尸体都找不到，根本不知道自己该用什么样的脸面去面对九太太。

　　脑子里的问题一个接着一个，想得我头都大了，就好像有无数困难之极的事情等着我去处理一样，当是想着，就让我感觉后怕。

　　路遥见我不说话，伸手推了推我，我这才回过神来，说我可能找个地方住一晚，明天就离开这个地方了。

　　她问我去哪里，我大概和他说了一下，包括还要工作的事情。

　　她沉吟了半天，说你大老远跑回来原来就是为了送命啊。

　　我无奈的耸耸肩，然后站起身来，拍了拍屁股，说得了，我现在去找个住的地方，明天一早就准备离开。

　　我心想，家里肯定是不能回去了，虽然那里有人面树，对我来说要安全很多，但是小舅还呆在那里，他甚至以为我已经死了，估计谢宁他们也知道了，这么冒然跑回去，有点羊入虎口的感觉，至于我想问小舅的事情，只能以后找机会了。

　　我总不能直接跑回家里去，让谢宁一伙知道我还活着，然后变着法来找我的麻烦。

　　我印象里这附近是有几家不错的酒店，挺干净，价格也适中。路遥也跟了上来，说我也去，等过了今晚，明天再打算回家的事情，我好好想一晚上。

　　我听她这样说，心里也没什么想法，毕竟这些事情，是需要时间来接受的。

　　可是等我们到了酒店，我才发现就算我没想法别人也是会有的！

　　那前台小姐一看我们，脸上就是一副“你懂的”那种笑容，非要给我和路遥推荐下很不错的情侣套房，我和路遥都很无语，心想之前的脸上的血就不该擦干净了才来。省的开个房间还要啰啰嗦嗦的。

　　后来路遥被逼急了，啪的一拍桌子，说我们要两个房间，你听不懂是吧！

　　那前台小姐被她这样子吓着了，估计也是个新来的，小丫头嘴要贫一些，本来也只是好意而已。现在就满腹委屈的应了一声好，这才利利索索的给我和路遥开好了房间。

　　我尴尬的揉揉眼睛，觉得有时候暴力点还是不错的，就像我今天也是用暴力才能从那孕妇的女鬼手里跑出来。

　　我和路遥的房间就是两对门，各自说了一声晚安之后就没联系了。我洗了个澡，找了几个创可贴贴在我手脚擦破的伤口上，往床上一躺，心里觉得说不出的舒服。

　　我微微眯了一会，关了灯就睡着了。

　　这样也不知道过了多久，反正在天有些微微发亮的时候，我朦朦胧胧的好像听到一些声音，就好像有人在我附近搬弄桌椅一下。我慢慢睁开眼睛，但是房间里窗帘紧闭，模模糊糊的什么也看不清楚。

　　但那种声音越来越清晰，开始还只是一小点，最后就好像在我床边想着一样。

　　我几乎都成了一种惯性了，只要觉得有丝毫不对劲的地方，心马上就提了起来。立马伸手把灯打开。

　　灯光这么突然亮起，我多少还感觉有些刺眼，忙用手在眼前挡了一下，缓了那么几秒，这才微微适应了一些。

　　我转头一看，我房间里摆放的桌椅柜子，位置竟然都变了，原本摆放在窗户旁边的柜子，现在不知道怎么回事，竟然被移到了一旁，而那地方却多了一条凳子，胡乱的倒在地上。

　　我慢慢从床上爬起来，伸手抓了衣服胡乱的套上。小心翼翼的过去查探一下，可刚一下床，我马上就不敢动了！

　　我看到那紧拉的窗帘下面，露着一双脚！

　　这窗帘不是及地的那种，而是只盖过了窗户一小段距离，露出下面的墙壁来。但是现在那地方凸了一块出来，就好像一个人躲在后面。

　　那双脚穿着悬空挂着，露出一截黑色的西装裤和和皮鞋。像是个男人的模样。

　　我心里好奇，但还是理智占了上风，告诉我不能过去。

　　我只能轻手轻脚的收起自己的东西，然后准备逃出去。

　　但等我拿好一切，忽然有一股风从窗户外吹了进来，刷的一下就把窗帘给吹开了。

　　我心里咯噔一声，急忙转头一看，发现那窗帘后面，竟然吊着一个男人，脖子上的绳子也不知道从哪里来的，仿佛从楼上延伸而来，他脸色铁青，一双眼睛猩红充血，甚是连舌头都从嘴里吐了一截出来，样子非常吓人。

　　我在原地呆了一会，痴痴的望着他，看他的模样，像是从楼上掉了下来，刚好撞进我这件屋子的窗户里。

　　可是一想又觉得不对劲，这地上歪倒的椅子，一看就是被他给蹬倒的。我猜想应该是这房间里没有挂绳子的地方，只能从楼上的窗户里把绳子脱下来，然后再上吊自杀，甚至连边上的墙壁都已经有了不少指甲的抓痕，这才有了这种诡异的死相。

　　但我现在也顾不上这么多东西，也不清楚这人的样子，是刚刚死的，还是以前就死在了这里。

　　我只能把东西一股脑的抱在怀里，转身就要逃出去。

　　可是我脚下刚刚一动，就听到身后传来一阵沙哑的声音，这声音就好像被人掐住脖子一样，断断续续的，非常骇人。

　　我听到他非常悲惨的喊着，救我……

　　我脚步一滞，忍不住又回头看了一眼，就看到他两手我这么伸着，努力的想要从勒住脖子的绳索中挣脱出来。

　　但我哪里敢上前去，硬着头皮就要离开。他似乎急了，身子猛烈的扭动起来，就好像人临死前的挣扎一样，手不断在一旁的墙壁上抓着，指甲把墙壁都划出一道道痕迹，然后硬生生被折断脱落下来。

　　我心里突然觉得他这样子有些可怜，这种感觉，就好像你已经死了，可是做了鬼，依旧还要受着死时的那种折磨一样，我竟然不由自主的回过身来，朝这男人走了过去！


第57章

　　他眼中划过一抹喜色，仿佛渴求着重生的那种光芒。我伸手抱住他的脚，他镇定下来，不在那么恐慌，我随即用力一提，将他从那套着脖颈的绳索之中弄了出来。

　　我只觉得这人沉重无比，一下站立不稳，和他一起险险栽倒在地。他一下撞在墙上，仿佛一个人一般努力的吸着气，可是我感觉这只是个样子而已，因为他根本吸不进什么东西。

　　我其实心里还是怕的，所以刚一把他从那绳索中弄出来，就慌忙掉头跑开了，生怕他一下回过神就朝我扑过来。

　　庆幸的是这些情况都没有发生，我身子连退，靠在床边，惊恐的望着他，但是他就靠在墙上不断努力吸着气，似乎想要体验一把重新活过来的感觉。

　　我试探性的叫了他一声，他那呼吸的动作立马就停住了，一双眼睛直勾勾朝我望了过来，吓得我魂不守舍的，再也不敢开口多说什么。

　　我寻思乘着现在他还没发威，不如早点脱身要紧，连忙紧了紧手里的东西，目光注视着他，小心翼翼的挪动自己的身子，一点一点朝着房门走了过去。

　　刚一走出来，我算是松了一口气，但是看看时间，才七点多钟，路遥现在估计还没睡醒，我不想她跟着我，也不好意思打扰她，踌躇了一会，决定给她留个纸条。我翻了下包里，好不容易找出一张不大的白纸来，可是手头又没有笔，让我苦恼不已。

　　房间里肯定是有的，但是我不敢进去，就在这个时候，忽然感觉有人碰了我一下，我转头一看，发现身旁伸过来一只手，握着一只圆珠笔朝我挥了挥。

　　我心里大喜，连忙接了过来，正打算写的时候，心里一个激灵，感觉非常不对劲，忙朝着那手的主人看了过去。

　　这一看真是连魂都吓散了，只见先前那个男人，正站在我的身边，脸上淡然的笑着，正出神的望着我。

　　我身子一抖，连忙退后几步，紧紧贴着墙壁。他直起身子，站在原地一动不动，还是看着我一语不发。

　　我望了他一会，见他并没有要伤害我的意思，口中像鬼叫一样呵斥了几声，但他没有逃开，也没有要向我走近的意思。

　　我紧张的心情放松了一些，心想可能是我刚刚帮了他，他多少也会记个人情，不至于一下就爆发起来。

　　我这才紧了紧手里的白纸，一面留神注视着他，一面朝纸上写了起来。大意就是告诉路遥我先走了，要她以后好好照顾自己的意思。

　　等我写完，那男人还是站在原地没有动，我心里多少有些苦恼，因为他挡在路遥的门前！我和他就这样大眼瞪着小眼的望着对方，后来我实在受不了了，叹了一口气，轻轻的说了一句，你走开点行不行？

　　谁知我这话一出口，他就好像得到命令一样，转身朝着边上挪了几步。虽然只是个简单的动作，但我感觉真心不容易。见他让开了一些，我才慢慢走到路遥房间门前，蹲下后谨慎的将纸条赛到门缝下面。

　　那男人一直看着我，我也一直看着他，实在是被他这目光看得毛了，可是我又无可奈何，只见他口中的舌头还露在外面一大半，没有说回去的意思，就好像传说里的白无常一样，只是穿的比较时髦而已。

　　等我完成手里的动作，才微微朝他点了一下头，算是谢过的意思。然后迈步就朝酒店外走去。可这男人竟然一直跟着我，我脚步一停，猛的转头回头看他，他却也立即停了下来，隔着我短短的一段距离，脸上还是带着莫名的笑容。

　　我试探性的走了几次，又突然停下，但每次都是同样的情况，这鬼现在给我的感觉就好像一只哈巴狗一样，我走到哪里他跟到哪里，更别说嘴里还伸着舌头了，整个一跟屁虫。

　　我撞着胆子吓唬了他几次，可他根本没有反应，我无法，只能继续朝前，强装看不到他。

　　出了酒店，我站在路边找了一张车，打算先回老宅把行李拿走，就算小舅在的话，估计现在还在睡觉。我看了一眼那个吊死鬼，我上车以后，他就站在路边，满眼出神的望着我。

　　等车子一发动，我心里才暗笑一声，想傻逼了吧，哥现在跑的比你快！

　　但我这念头刚刚一动，这鬼突然就出现在我身边的空位上！吓得我没忍住，一下叫出声来。

　　那吊死鬼还是面无表情，坐得很直，看样子活着的时候还算是个涵养比较好的。但是相比之下，司机就不那么淡定了，被我这一叫，连带着吓得车都是一晃。等缓过神来，这才从后视镜里看我一眼，说兄弟你刚才叫啥啊，没吓得我跟你一起住院啊！

　　我多少有些尴尬，忙嘿嘿笑了一声来掩饰自己的心虚。司机又看了我一眼，估计觉得我有病也说不准，最后选择了沉默。

　　不出一会，我们就来到了老宅的地方。让我欣慰的是，林天的车还停在门口，没有被他爸爸顺手带走。

　　我瞧瞧推开大门，生怕这动静把小舅给吵醒了，等我走近了院子，转头一看，才发现那吊死鬼正站在门口，脸色有些踟蹰，像是想跟进来，但又有些害怕的样子。

　　我不怀好意的笑着，心想你有本事进来呀，看看是你厉害还是人面树厉害。

　　总之我见他不敢动，也没心思理他，直接走进了屋子。小舅估计昨天晚上喝多了，他睡在二楼，但我在楼下还是能够听到他打呼的声音。

　　我将自己和林天的东西收拾了一下，好在林天的东西不多不少，都放在这里，加上之前的钱包不说，连车钥匙什么都在。

　　我谨慎的拖着行李出了门，尽量不弄出一点声音。可是来到大门一看，那吊死鬼竟然还站在那里，见我出来，多少有些喜色，但我的脸立马就垮下来了，心想他妈的你就是准备长期精神折磨我是吧！

　　我心里压着顾起，虽然他只是跟着我，不见有什么危险的地方，但是想起之前影女的经历，那可是惨痛的血淋淋的教训啊！我怎么能这么容易就放第二次错误！

　　我朝他问了一声，说你想跟着我是吧！

　　这吊死鬼点了点头，口中的舌头甩得飞快。

　　我说那好，你等着！

　　我话音一落，也不等他给我什么回应，转头就朝着屋子里跑。等到了二楼，才轻悠悠的放慢步子，拿了梯子，爬上了阁楼。

　　这还是在我的葬礼之后第一次上到这个地方，只见满地都是些小红罐子，当时林天把那些鬼放出去之后，估计也没谁愿意回到里面呆着。

　　我随手捡了一个，下楼跑出了屋子，朝着院子外的吊死鬼比划了一下，说你进去，我带你走！

　　这吊死鬼估计是个没心眼的，不然也不会被上吊勒死，等我把小红罐子往门外一放，咻的一下就钻了进去！

　　我连忙把随身带下来的盖子往上一罩，按照丁丁之前收饿死鬼的情况来说，这应该算是结束了吧。

　　我把鬼冢拿在手中掂量一下，略微有点沉，但一个手也就拿得过来了。不知道为什么我心里突然有种自豪感，觉得自己就像法海和尚一样，有点收了白娘子后喜滋滋的感觉。

　　我见一切收拾妥当，拿了林天的钥匙就上车了。这个时候我才发现有个驾照是挺好的事情，虽然我买不起车，但有个一技之长关键时刻还能救急。

　　我把行李放在后车厢，转身就坐到驾驶的位置。看了一眼手里的鬼冢，不知道怎么处理这个东西才好，放在后面不知道会不会有意外情况发生，索性就丢在副驾座位上，这样我也能看到突发的情况。

　　我放下车窗，看了老宅一眼，下次回来不知道会是什么时候了。心里微微感叹一下，继而也就上路了。

　　我这个开车有些德性，就是时间长了容易瞌睡，所以得打起十二分的精神。而且速度还比较慢，因为平时没机会开车，所以每次都是小心谨慎的。

　　我用了很长的时间才绕出城去。要是林天的话，估计就是一路飞奔比我快很多了。

　　这一路都非常通畅，没有遇上什么事情。可是到了后山哪里，我心里总是不由自主的回忆起那些关于纸人的事情，心总是提着，时不时还朝树丛里看上一眼。

　　不过这大白天，偶尔还有不少车辆超过我，估计那些纸人也不会出来。

　　可是又向前走了一段，突然堵车了，我探头看了一眼，发现车队伍排得很长，也不知道前面出了什么事情。

　　我见前面有几张车的司机都下了车，交头接耳的，似乎在打探情况。我不知道还会被堵多长时间，这后山我真是一分钟都呆不下去，生怕时间久了，又会蹦出什么恐怖的东西来。

　　我索性熄了火，下车去问了一声。


第58章

　　我前面那车坐着的是一家三口，看模样估计是要出门旅游。我见那个做父亲的站在车门口，凝神朝前面望着，脸上同样是无奈的表情。

　　我忙走了上去，掏出烟来，递给他一只，笑嘻嘻的说哥，前面出什么事了，怎么堵成这样？

　　那男人没有接烟，可能心里对陌生人有些抵触，摆摆手呵呵笑了一声，说免了兄弟，我不会。然后他又说，前面好像是出了事故了。具体情况也不太了解，还是我媳妇上微博才看到的。貌似是有张运狗车路过，然后那些爱狗族得到消息，就行动了，准备把这车拦下来，但别人也亏不起，就超速跑了。后山这里你知道的，弯道特别多又特别险，一个不小心就从坡上翻下去了，车是不行了，不过好在人没事，狗到死了不少。

　　我一听这话，叹了一口气，最近是总看到不少拦路抢狗的，虽然这或许真是爱护动物的一种表现，有的人做得确实不错，可有些做起事来就什么都不顾了，眼睛里只有他那狗老子，出门都不带智商的。

　　我问他那车主和爱狗族怎么样了，他说车主已经送医院了，现在前面在拖车救狗呢。那些爱狗族见出了事故，报警以后就跑了，没一个敢上前帮忙的。

　　我心里有些不是滋味，点了烟，道了一声谢，然后转回自己车前，凝神朝着前方望了一眼，见这队伍实在太长了，估计一时半会是走不了的。

　　这样一想，我的心就悬起来了。不住的朝那些幽深的树丛里打量着，说不出是什么滋味，就好像在等着那些纸人出来一样，心里说不出是什么滋味。

　　我一支烟抽完，准备回车上，可刚一动，忽然听到护栏外那片荒草丛里沙沙响动起来。我一愣，忙朝着那边看了过去，想要知道是什么动静。结果等了半天，里面忽然探出一个狗头来。我这才松了一口气，心想可能是从那运狗车里跑出来的。打开门正要上车，忽然又觉得不对。转头看了一眼，这才发现那只狗已经从草丛里出来了，身子竟然只有半截，后半部分鲜血淋淋，后腿只有一条，但屁股的部分基本已经没有了！

　　它就在草丛边愣愣望着我，我和它的目光撞在一起，见它眼睛一闪一闪，觉得这狗就算死了，但也是通人性的。

　　但我不敢靠近它，为了以防万一，还是小心翼翼的朝车门里面缩。但我刚一进去，就听到副驾上的鬼冢在响，就好像那个吊死鬼在里面不断撞击这罐子内壁一样，砰砰的在座位上直摇。

　　我心里紧张不已，觉得这不会是要发作的症状吧，想着忙伸手将罐子抱在怀里，紧紧地捂住盖子！

　　心里暗骂着，觉得这吊死鬼闹的真不是时候。

　　我一面顾忌着鬼冢，一面还不得不分神朝着车外的狗鬼看去。先前还不觉得，但是现在一看，发现它眼神突然变了，就好像看到的敌人一眼，嘴巴裂开，口中发出那种想要攻击人的呜呜声，甚至就是这么一小会时间，草丛之中，又窜出了十多条死狗来！

　　看那样子，每条狗都死得极惨，有的甚至连完整的皮肉的没有，全身上下被压得扁扁的，真是血肉模糊。

　　这一幕立马然让我想起生化危机里主角被生化狗困住的镜头，但是我面对的比那里面数量要多得多。它们几乎一出来，都是虎视眈眈的盯着我，当时那眼神就让我头皮发麻。我嘭的一声把车门关上，那些死狗像是受了刺激，当先出来那只凄厉的叫了一声，一下就朝着车里扑了过来！

　　我眼睁睁看着他朝着车子冲来，嘣的一声巨响，一下砸在车门上！我只觉得车子都被这股力道撞得摇了一下，看着外面的景象，额头上汗水不断的滴下来！

　　没几秒功夫，我和车子就被这些死狗包围住了，它们就好像疯了一样，狗脸上表情非常狰狞，让我看着害怕。我甚至还抽空朝着前面的车看了一眼，见那个男人还站在车外，但是对这边的事情一无所知，估计是看不到的样子。

　　这些死狗不断的朝着车子撞来，我耳边那嘣嘣的声音一刻都没有停止。它们似乎就像冲进来，然后将我生吞活剥。我心里不断骂着，你们死得和我没啥关系，全都冲着我来干嘛！

　　但我这想法明显没什么作用，现在车上我所能看到的地方，到处都粘着猩红的狗血，它们撞得越凶，甚至还会有一两块皮肉掉落下来！

　　我面前的挡风玻璃都已经被血染红了，甚至有一两条头还站在车头上，不断的朝着玻璃冲击。每一次我都能感觉到这玻璃一闪，心里老有一种随时会裂开的感觉。

　　我束手无策，只能抱着鬼冢缩在座位上，惊恐的望着他们。

　　我现在根本连跑的机会都没有，车被堵在路上前进不得，被夹在中间。要是这玻璃真被撞碎了，那我估计自己就得死在这些畜生手上了！

　　我在车厢里找了一下，可是根本就没有可以用来防身的东西！只能苦着一张脸，心里期盼林天这车要结实一些。

　　但这人背起来，真是怕什么来什么，我都还没反应过来，耳边就听见啪的一声，那挡风玻璃竟然一下被撞出一个窟窿来，急的我下意识的将手挡在面前，生怕被玻璃渣划伤了脸。

　　顿了那么一两秒，我才慢慢从手臂的缝隙里看了出去。

　　这一下我就愣住了！在我眼前不到十公分的地方，竟然有个狗头从那窟窿里伸了进来，它脑袋上全是破碎的骨肉，鲜血还朝方向盘上不断滴着，一只眼睛拖在外面，正死死瞪着我，仰着脑袋闻着！

　　下一秒，它突然张开大口，一下朝着咬了过来！

　　我身子一抖，忙向后一仰，险险躲开。但它身上的血腥味还是呛得我喘不过起来！

　　我心里觉得自己死定了，娘的到头来还是死去一群狗嘴下面，我平时虽然不吃狗肉，可想想真是弱肉强食，我不吃它它就吃我，差不多就是这个道理。

　　我心里凉了一大半，最后手里一抖，那被我抱着的鬼冢一下掉了下去，盖子嘭的一声就砸开了。

　　只见那个吊死鬼突然出现在身前，挡在我和那死狗中间，整个人完全是蹲在我身上的，重得跟猪一下，差点没把我给踩死！

　　我心里一声悲叹，觉得今天是躲不过去了。

　　可我没想到这吊死鬼也不知道从哪里拿出一股绳子，反正突然就握在他手上了，他一声不响的将绳索朝那狗脖子上一套，然后猛的一拉锁套，就把那死狗吊了起来。

　　我心里一声惊呼，想着这还真是专业上吊出生的，绳索玩的比谁都溜！

　　他朝那死狗一绑，然后用力一提，这狗就被他从那窟窿里脱了进来，掉在空中不断挣扎着，一会就没了力气，被他一抬脚就踩在脚下，样子非常凄惨。

　　但是我心里完全没有可怜的感觉，这叫人善被狗欺，狗善被人骑。总结下来就是四个字，咎由自取！

　　总之我一看这吊死鬼的反应，心里一喜，觉得有戏，我到现在为止还是第一次看到鬼打架，心里隐隐有一种爽感。

　　我不知道是不是这吊死鬼因为身前是人的关系，反应要比这些死狗快很多，而且动作也敏捷得多。

　　那死狗被他一踩，立刻就半身不遂不能动了。

　　他两手拿着绳子，信誓旦旦的望着车外的死狗群，气势一下就上来了。但我看他舌头露在外面一截的模样，完全不能把他和什么勇猛的英雄形象联系起来……

　　他朝我看了一眼，眼角一弯，又朝车门看了一眼，似乎是想要出去，我连忙伸手将车门打开，那围在车外的死狗一个激灵，立马就冲了上来，吓得我连忙朝车里缩。

　　吊死鬼忽然就跳了出去，我这才觉得身上一松，没有先前被他踩着的那种压迫感。立马反手把车门关上了。

　　他一离开，那些围上来的死狗立马警戒起来，样子就好像狼群一样，围着他不断试探着，但没有立马冲上来。

　　我看得呆了，过了好久，才发现前面那个司机也在看着我，估计是见我车窗突然被砸坏了，心里好奇，正要过来问问情况。

　　我这一看可不得了，忙朝他招手示意不要过来，可这家伙反应估计要慢一些，我越挥手他反而走的越快，一下就进了那个死狗围起来的圈子。

　　我惊恐的望着他，他依旧没有察觉到情况不对，他脚边一只死狗口中呜呜几声，张口就朝他腿上咬了下去！

　　这一咬威力可猛了，顿时血就喷了出来。那男人吃痛，立马就鬼叫起来，身子向后一倒，一下就倒在了死狗的包围圈里。

　　我心里焦急，也看得出他非常慌张，平白无故就这么被咬了一口，捂着腿还不知道发生了什么事情。

　　听到他的叫喊，他老婆孩子也急了，连忙从车里跑了出来，慌慌张张的就要过来。


第59章

　　我感觉自己手脚都凉了，总不能就这样放任不管。连忙打开车门从车上跳了下来，朝着两人大喊一声别过来！

　　他们愣了一下，但还是没听我的话。我越发着急，又不知道怎么解释。只能躲在吊死鬼身后，一遍一遍的喊着。这人就是不会听别人的劝告，就好像有些电影里拍的，让你别去什么奇怪的地方，你偏偏就想去，结果死了都没人发现一样。

　　好在这时候，那男人也喊了一声，我看他疼得汗都冒出来了，捂着腿大叫，阻止他老婆孩子。我这才放松一些，想去把那男人拉过来，但是那些死狗完全没给我喘息的机会，我刚一动，就全都冲了过来，我哪里敢去和它们硬拼，这才被咬一下就那样了，这么多死狗一只一口，那我不被啃成骨头了！

　　好在那吊死鬼反应很快，手里的绳索一甩，就好像拿着条鞭子一样，每跳过来一只，他扬手一抽，我也不知道那力气究竟有多大，但是这一鞭子下去，我身子都不由自主跟着那声音一抖，再一看，发现被抽中的死狗身子一下就断成两节，趴在地上行动艰难。

　　我先前看它们的模样，以为他们就算身子残缺了，但是行动依旧没有问题，没想到就算死了，就算灵魂被抽打成两半，还是和人受伤一样，立马没有了反抗的能力。

　　我见这吊死鬼厉害得很，心里多少舒坦一些，这才小心翼翼的跑到那男人身旁，努力把他给扶起来。

　　我两手紧紧拽着我，脸色已经白了，脚上的伤口非常明显，让人看着害怕，而且还有血不断在流出来，我看着这景象，就想起林天了，生怕他也会出什么大事。

　　我带着他慢慢移动，想要继续躲在吊死鬼的身后，但刚走出几步，突然就听到身后一阵急促的喇叭声，我转头一看，就见一辆红色的小车冲了过来，眼看就要撞在我们两人身上，吓得我差点灵魂出窍！

　　我匆忙闭上眼睛，耳边只听到一阵急刹的声音，接着就是嘣的一声巨响。我只觉得自己肚子上被什么东西一撞，还没感觉到疼，整个人就被这股力道带着倒飞出去。

　　我跌得很远，身子撞在地上，感觉快要散架了一样。

　　我听到身边传来一阵惊叫声，估计这一下可引起不少人的注意了。

　　我肚子上疼得很，睁眼一瞧，发现自己是被一条死狗给撞了个正着，横躺在我身上，已经没力气动弹了。

　　而之前那个被咬伤的男人还站在原地，神色非常惊恐，但是没有事情。因为车子根本就没撞到我们两个，隔着一段距离就停下了，但是却撞在那群死狗和吊死鬼的身上，车头都凹陷下去了一大块！

　　那男人表情非常古怪，看着我，紧张得道，怎么回事？我们根本没碰到车子，你怎么就飞出去了！

　　我哪有心思和他解释，把身上的死狗朝边上一甩，抬头就看到路遥从小红车里出来，捂着脸难以置信的看着我，说我撞死人了！

　　我心里疑惑，这丫头怎么跟着来了。不过她这一冲，竟然还有些意想不到的作用，那些死狗被她撞得全躺在地上不动了，就连吊死鬼也一下缩回了鬼冢了，估计也受惊不小，再也不出来了。

　　路遥在车旁好好看着我，急的要哭了，见我动起来，这才抱着希望的问道，你是人还是鬼……

　　我说娘的你在来猛点我就真死了！

　　她这才松了一口气，擦擦眼角的泪水，忙过来把我扶起。

　　我望着她，说你怎么在这？

　　路遥大概解释了一下，说前面堵车了，以为是我撞鬼了又出了什么事情，心里非常担心，直接就从逆行道上开了过来。

　　我心想这丫头胆子也太大了，这完全是不要命的事啊，不过好在前面的车也堵住了，我们过不去，他们也过不来，不然不知道她这么莽撞之后要出多大的事情。

　　但我心里还是挺感激她的，算是又救了我一次吧，虽然是无意的行为。

　　我忙问她怎么追来了。

　　路遥说，不是你让我跟来的嘛！

　　我眉头一皱，疑惑的说我什么时候说过这话了？

　　路遥把手往包里一掏，忽然拿出我给她留的纸条来，递到我面前，说这难道不是你留下的。

　　我接过纸条，刚想说是啊，但话到了口里，就再也说不出来了。

　　这纸条分明是我留给路遥道别用的，可是没想到现在上面写着的内容，竟然是，我有事要先离开，你要没地方去，就来找我。后面甚至还有我出租房的地址，清清楚楚，甚至连几楼几号都有。最下面还有我的落款。

　　我看着纸条，呆了一会，心说这怎么回事，我早上写的东西，现在脑子里都还记得清楚，这根本不是我写的内容。可是纸上的字体竟然和我的一摸一样，我写的字算是有点特色，就是不管怎么写，字迹最后都是歪的，现在看来真是一模一样，找不到一点瑕疵。

　　路遥望着我，说现在没什么说得了吧，让我来，现在还狡辩。

　　我莫不着头脑，心里的疑虑又加重了许多，难道是有人刻意把我的纸条给换了，而且还将我的笔迹模仿得如此之像，仿佛就是我自己写的一样。

　　我望着路遥没有说话，沉思了许久，最后还是想不明白，唯一的可能性，估计只有那个在荒地里遇上的瘸腿男人，可是他不可能一直跟着我，但其他人几乎没有这个动机了。

　　而且路遥既然来了，肯定还是不想呆在家里，这背后有人想让她跟着我，或许是因为她们路家和我外公家有些渊源的关系。只是具体的目的是什么，我不明白。

　　我知道按照路遥的性子，我劝她回去是不可能了，说不定还会有一顿臭骂，索性也就由着她，反正离开县城，她能去的地方也很多，不一定要跟着我。

　　我正想得出神，突然见那被咬的男人，他老婆孩子从我旁边跑了过去，眼中都是焦急之色。我这时才回过神来，想上去帮忙。路遥也看到了，她微微惊讶一下，突然跑进车里拿出随身的简易医药包，脸上一笑，说还好，我出门有带急救包的习惯。

　　她说完，就动手帮忙包扎起来。

　　我转头朝着四周望了一眼，前后停的车里，已经出来的不少人，全都看着我们这边。我心里暗道一声不好，刚才动静太大，以至于被围观了，待会路遥包扎好，还不知道怎么和人家解释。

　　我想了一下，觉得不能继续在这里等了，只能从新绕路走，虽然也能走得通，但是路况很不好，多是土路，而是时间久，估计要天黑才能赶到。但现在也只有这个选择了。

　　我等路遥包扎好，低声和她说了一下，她看了看周围，没有多问，只点了下头，就进了车子准备掉头。

　　我正要上车，却被那家人拉住了，他们心神不稳的样子，说想跟我要个说法。

　　我挠挠头，说不好意思，撞鬼了连累你们。

　　他们彼此望了一眼，还没反应过来，我就上车了。车门一关，跟在路遥后面，就朝老路绕了过去。

　　这一路可算是风尘仆仆啊，总之耽搁了不少时间，等到了市区，真的天黑了。

　　我现在车身上满是灰尘，何况车窗上有个口子，我自己也吃了不少灰。路遥的情况比我好不到哪里去。

　　我停下车子，回头看了她一眼，说这地方你肯定也来过，你先找个住处去吧，我有点事，需要去一个朋友家。

　　路遥一听不高兴了，说这一天没吃东西了，也不见你带我先去吃顿饭，我不算你朋友啊。

　　我心里有些苦涩，想了一下，说也行，你先跟我过去一趟，一会带你去吃饭。

　　她问我要去哪，我没回答，直接上了车。

　　既然回来了，那不管时间多晚，我觉得自己有必要到九太太家里去一趟，丁丁的死讯，是应该由我亲自告诉她。

　　可是当我们来到郊外，来到丁丁家门前的时候，我惊呆了。完全不敢相信自己看到的场景！

　　九太太家竟然没了！彻彻底底的没了！

　　成了一堆废墟，好像发生过一场火灾一样，到处都是被烟熏黑的残岩断壁，曾今的一切都付之一炬了。

　　我望着眼前的景象，下车时候脚都是软的。

　　路遥走上前来，问我，这里就是你朋友家？

　　我没说话，只是呆呆望着，这样不知过了多久，我才愣愣回过神来，心想九太太她现在，是死了？还是活着？


第60章

　　望着那片被烈火焚烧过的废墟，我心里很不是滋味，路遥或许见我神色不对，没有说话，只是单纯的站在我的身旁。

　　我也不知道这样过了多长时间，沉默了一会，我径自朝着隔壁的邻居家走去。

　　我见屋里灯光还亮着，敲了敲门，等了十多秒，才听到里面有人问了一声，说是谁。

　　我在外面回应了一声，又过了一会，房门才打开来。

　　开门的是个年过中旬的女人，奇怪的看了我一眼，问我有什么事情吗？

　　我忙说了一句不好意思，随即伸手朝着九太太家的废墟一指，问道，请问那栋屋子发生了什么事？

　　这女人看我没有恶意，这才从屋子里走了出来，也向着那废墟里望了一眼，说那里啊，不知道怎么回事，突然就烧起来了，当时火势那个猛啊，连天都烧红了，我们附近几家人都吓坏了，我们这里地方又比较偏僻，等消防车来的时候，屋子基本都烧没了。

　　我心里奇怪，再大的火，也不至于在消防车来之前就可以把一栋屋子烧成废墟。而且九太太那么厉害的人物，虽说眼睛看不见，但也不至于屋子失火还没有察觉。

　　我连忙又问了一声，说这大概什么时候的事情啊？

　　那女人望着天想了一下，说了一个日期。我心里咯噔一声，这火灾发生的日子，就是丁丁死的那一天！难道九太太已经知道丁丁的事情了，以至于她对这世间已经没有留恋，自己烧了屋子？

　　我沉思着，这女人见我不说话，突然问了一句，说小伙子，你打听这些是有什么事吧？

　　我忙摇头掩饰，说我是丁丁的朋友，想来看看他，没想到发生了这种事情。

　　哪知我这话说完，这大婶忽然眉头一挑，说丁丁？哪个丁丁？

　　我愣了一下，心里涌起一种奇怪的念头，颤颤的说，就是住在这里的九太太的儿子，丁丁啊！

　　这女人眉头皱得更紧了，说什么九太太，这屋子都已经空了很多年没有人住了，你不会找错地方了吧。

　　我心里一惊，朝着路边的建筑看了又看，虽然我只来过这地方两次，这里虽然偏僻，但是并不难找。我能够确定这里就是九太太家没错！

　　那个我坐过的院子，还有地上的坎子，虽然现在什么都没有了，但是我非常熟悉。怎么可能几年没有人住呢！

　　可是我望着这女人的表情，一点都不像说谎的样子。她也望着我，像在看一个怪人。

　　我心里非常不安，连忙说阿姨你别跟我开玩笑了，我前几天才来过这里，里面住的人我都认识，你怎么可能会没见过呢。

　　她眼中奇怪的神色越来越浓，说我在这里住了十多年了，这附近的人我都认识，这屋子里要真住了人，我怎么可能不知道，不相信的话你可以去别家问问。

　　我还想解释，但这大婶估计也不耐烦了，口气变得尖锐起来，说你还是快走吧，说话阴阳怪气的，吓人的很。

　　说完，她转身就绕进了屋子，嘭的一下把门关上了。

　　我站在门口半天没有动，还是不敢相信自己听到的事情，又朝着旁边及家人问了一声，可一一问过来，我彻底绝望了，所得到的，都是同一个答案。

　　这栋屋子根本就没有人住，甚至连屋主是谁都没有人知道。

　　我慢慢从人家门廊上走下来，看了一眼这空寂的街道，心里发凉。我发现自己又绕近了一个思维的死胡同里，如果这里就好像附近邻居所说的那样没人住的话，那丁丁和九太太到底是什么身份……

　　我脑中隐隐有个念头，觉得这种情况就好像鬼屋里亡灵闹鬼一样，可丁丁和九太太不可能是鬼，丁丁帮了我那么多忙，最后连命也搭进去了。曾今在一起的那段日子，几乎历历在目。何况丁丁和我住了一段时间，虽说对他算不上非常了解，但总归有种熟悉感。

　　我甚至还记得他的笑，记得被他乱打过几次，记得他也有着呼吸和体温。这样一个人，怎么可能是鬼……

　　我慢慢走道车边，路遥一直站在那里，看着我在几家人只见转悠。她吸了一口气，这才慢慢问我，说谭熙，你怎么了，从来到这里，感觉就一直怪怪的……

　　我坐在路边，半天没有坑声，过了很久，才有些难过的问路遥，说你相信一个和你同吃同住的人回是鬼，有心跳体温，但突然所有人的都否认他的存在吗？

　　我本来以为这算是我发泄的胡话，路遥不过才遇上这种事情，她哪里会清楚这些。

　　可我没想到她忽然坐在我身边，说我信啊，为什么不可能？

　　我愣了一下，疑惑的望着她，问这话怎么说。

　　路遥道，你忘记我们刚遇上的时候，在你家门口遇到的女人了，要不是之后的事情，我根本不会知道她有问题的。

　　我回忆了一下，路遥所说的人，就是谢宁。

　　是啊，谢宁也是这样一个存在，平时看起来和正常人没有区别，可以说有哭有笑，呼吸心跳一样不缺。和我见过的其他鬼怪都不同。

　　难道丁丁和九太太也是那样的吗？如果是，那他们这么接近我，又有什么目的。我身上唯一能够吸引别人的只有血珀这么一个东西，他们想要的话早就可以到手，何必还搭上丁丁一条命呢。

　　我越想越乱，不断揉着头发，路遥叹息一声，安慰了我几句，随即她问我，说你和这朋友是怎么认识的？

　　我脑子里就好像划过一道电流，呼的一下，突然反应过来，要说还有一个人能够证明九太太和丁丁曾今存在过的话，那就是林天的妈妈啊！从一开始，就是他妈妈带我和林天到的九太太家里，我要是因此才认识了丁丁。

　　我忙掏出电话，想打给林天问问，可是转念一想，林天的东西几乎全在我这里，我根本联系不到他，考虑了一下，才决定打给林静。

　　路遥在旁边默默看着我，似乎知道我现在心里很乱，没有出声打扰。

　　电话那边嘟嘟的声音响起，可是过了一会，突然被挂掉了。

　　我心里奇怪，又拨了过去，这一次嘟嘟声响了很久，当我以为没有人接的时候，突然通了。

　　那头传来林静的声音，几乎一开口就是喝骂，说你怎么还好意思打电话给我！

　　我愣了一下，疑惑的问了一句，说丫头怎么了？

　　林静的情绪非常激动，说你别丫头丫头的叫我，谭哥，我叫你一声哥，可是你竟然做出这种事来，你现在还问我怎么了？

　　我完全不明白这话的意思，一时没有出声，林静的情绪越来越激动，说你怎么能让我哥伤成那个样子，差点都没命了！

　　我这才算弄清楚一点事情的原因，忙说，丫头对不起，是我没本事照顾好林天，但事情没你想的那么简单，我现在有点急事，想要问问林天，你能不能帮我找找他？

　　林静在电话那头哼了一声，说你还有脸找我哥哥，是啊，事情没我想的这么简单，要不是我爸回来告诉我们，我现在还被你蒙在鼓里呢！

　　我一她提到她爸爸，心里一急，问你爸说什么了！

　　她顿了一下，没有说话，我听到电话那头粗重的喘息声，似乎在压抑自己的情绪一样，过了一会，林静才说，我爸说了，你带我哥回老家，是想让他代你去死，要不是我爸爸及时赶到，我哥现在就没命了，你还当我什么都不知道呢！

　　我心里骂了一声，这老东西竟然倒打一耙，我估计现在和林静解释她也听不进去，只得道，丫头你别激动，事情真不是你爸爸告诉你这个样子，我现在想和林天说话，你能不能帮我找找他，算我求你了……

　　可是我话没说完，电话那头啪的一下就挂断了，我呆了一下，沉默良久，长长叹了一口气。

　　我现在真有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，林静估计恨上我了，他家我也不能去，我从来没想过自己有一天想要林天，竟然比登天还难。

　　路遥突然拍了一下腿，说刚才电话里那个，是你朋友的妹妹吧？

　　我望她一眼，问你怎么知道？

　　她说这里这么冷清，电话里的声音又那么大，我什么都听见了。不过你放心，我是相信你的，虽然我不知道你和你朋友之前出了什么事情，但是那天在街上，我看到你那么急切的想要救他送他的医院的样子，就知道你不可能害他。我这人可能要比别人固执点，只相信自己看到的东西，道听途说什么的，容易被人离间。

　　我深深望了她一眼，心底泛起一股暖意，没想到到头来，能够相信我的，竟然是这么一个认识不久的女人。

　　我站起身来，舒展一下身子，随即笑了笑，和路遥道了一声谢。路遥拍拍裤子上的灰尘，说谢什么，我爸爸对你做出那种事情，你没怪我就是好的。

　　我笑了一声，说你不是肚子饿嘛，我带你去吃东西好了。

　　路遥也笑了，说路边摊的我不吃。

　　我苦笑道，大姐，我可不是你那样的有钱人，你要请客的话，我就带你去吃好的。

　　她没说话，佯装的瞪了我一眼，就准备上车了。

　　可是我们刚刚一动，突然我手里的电话就响了起来，我一看是个陌生的号码，自己也没有映像，想了一下，才接了起来。

　　我喂了一声，电话那头一阵沉默，半天没有回应，我以为是信号不好，又喊了一句。这才听到那边传来一个略微有点疲惫的声音，淡淡的“嗯”了一声。

　　我神色一凛，说林天？


第61章

　　他依旧慢慢的“嗯”了一句，这才开口道，我听到林静说……你找我？

　　我忙答了一声“是”，可是这话一出口，忽然不知道该说什么才好了，先前还有些急迫，但是现在一想到林天的状况，和他爸爸不知道说了些什么这件事，心里反而有种难言的失落感。顿了半晌，才问他，你现在怎么样了？

　　他淡淡笑了一声，说你找我就问这个？我还能怎么样，有些没力气，其他还好。

　　我“嗯”了一声，又问他，我刚刚听到林静说，你爸讲了些关于我的事情……

　　林天还是懒散的应了一句，然后道，我爸是说了些话，你觉得我该怎么想？

　　我忙道，林天，我没有你爸说的那种意思，我一点都不希望你出事的，我真的情愿现在受伤的人是我……

　　他忽然打断了我的话，说谭熙，可每次你都是相安无事的。

　　我没想到他会说出这样的话来，一时愣在原地，不知道该如何回应。

　　两人就这么沉默了很久，我才听到他沉沉叹了一口气，说，谭熙，听到我爸说的那些话，我不可能一点想法也没有。我现在心里很乱，你们两个都是我很亲近的人，所以我现在谁的话都不想相信，反正这段时间就我这身体，不管你出了什么事情，就算我想帮忙也帮不上了。

　　我半天才“嗯”了一声，其实心里也不敢在找林天来帮我做什么了。这一次能够活下来，下一次不知道会不会真的难逃一劫。而且我觉得自己挺能理解他现在的想法，你夹在两个人中间，就算你信任其中一方更多一些，但还是需要顾及到另外一个人的感受。

　　这样一想，我忽然又觉得他被他爸爸骗了可能也是一件好事，因为至少这样就远离我了，待在自己家里，总比在我身边要好得多。

　　我整理一下思绪，这才对他说，我打电话的目的也只有一个问题想要问问你，其他的你不用管的。

　　他问我什么事，我就把刚刚知道的关于丁丁和九太太的事情说了。林天也很惊讶，他微微咦了一声，就沉默下去，没有继续说话。

　　我一直在等着他的答复，隔了好长时间，他才道，九太太和我妈妈认识很久了，至于为什么会出现现在的情况，我也不知道，我妈妈怕鬼，但她信九太太，不过我估计就算她自己来回答你，你也得不出什么有用的东西。

　　我多少有些失落，毕竟现在来说，这算是我唯一的线索吧。不过林天既然这么说了，那我估计真没什么戏了。

　　我心想就这样吧，正打算说几句类似让他好好休息的话，可是林天话音一转，忽然又说，谭熙，我今天没事，翻了下以前的照片，突然发现一件很有意思的事情。

　　我多少有些好奇，觉得要是普通的东西，那林天应该不会再这种时候提起，我忙问了一句。林天说你别急，一会我把图给你发过去，不过你能不能发现什么，我就不知道了。我现在真的不想管这些事情，全当最后帮你一次吧。

　　我说了一声“是”。挂了电话，没过多久，手机就想了，我打开一看，发现林天发来的是一张图，图上是一张老照片的样子，已经有些发黄陈旧的迹象了。

　　路遥也凑了过来，问我这是什么？

　　我摇头说不知道，慢慢把图片放大了一些，这一看心里就咚的一声，这照片虽然是黑白的，但是上面的景象还能明显的看出来。

　　图上有六个人，站在中间的那一个女人，竟然是我的妈妈！

　　而她的手紧紧拽着什么的一个男人，我仔细看了一眼，见这男人带着眼镜，脸上笑意盎然，至于是不是我爸爸，我根本不知道，我对他的长相可以说完全没有记忆了。虽然感觉有些可悲，但毕竟我和妈妈被抛弃已经是十多年前的事情了。

　　然后这图中，站在我妈妈左边的那一男一女，就是林天的父母。样子笑得都非常开心，而且比现在不知道要年轻多少。

　　这些还好，毕竟我爸妈和林天的爸妈相识，这是我之前就知道的事情。就算有这种照片存在，也一点都不稀奇。

　　不过这图中最让我在意的是，我妈妈左边的位置上，还有一男一女。

　　这女人一手拽着她身边的男人，一手挽着我妈妈的手，看着模样，跟她很是亲密。

　　我把图放大了不少，仔细看了一会，只觉得这女人有些面熟，但是我想不起来自己在哪里见过。

　　我一手托着下巴，在路边来回走着，想着她的眉眼，那种熟悉感挥之不去。转身一看到那变成废墟的房子，身子忽然一震，猛的回忆起来。图上这个年轻的女人，就是当年的九太太啊！

　　这么说来，早在很久以前，九太太就和我父母认识，而且关系显然还算不错。

　　但让我奇怪的是，为什么她在我面前从来没有表现出和我父母相识的样子来，甚至根本就是一副陌生人的姿态，完全给我一种局外之人的感觉。

　　我细细想了一下，按照林天他爸爸之前说过的话，应该是在那之后，他们这些人中间发生了什么事情，以至于最后关系破裂，九太太和我们家彻底断了联系，甚至和林天的家里，也只和她妈妈保持着关系。

　　而且那事情之后，林天他爸爸就欠了我妈妈一个很大的债，大到能让他用林天的命来偿还。

　　我现在当靠猜测，是不可能猜出来的。考虑一会，还是朝着照片里看了过去。

　　九太太拉着的男人，我估计就是丁丁的父亲了。只是不知道为什么，单独他的面孔那部分，好像有些曝光过度的样子，模样有些模糊，我实在看不清楚长相。

　　我问路遥，有没有什么可以把老照片修复的办法？

　　我心想可能靠制图的某种工具能够还原一下。但是路遥说，她对这些东西也不懂，而且估计现在也没这技术。

　　我叹了口气，心情又有些不大好。

　　路遥一笑，说这有什么。

　　她指着图上的男人问我，你是想知道这人什么样？

　　我点点头。她仔细看了照片一眼，说虽然有些模糊，但大概五官的长相还是能够分辨出来的，看姐给你露一手。

　　我心里一喜，问她怎么弄？

　　路遥笑了笑，没有回答，而是从包里拿出一支笔和便签纸，说瞧着。

　　她话音一落，就参照着照片上的样子画了起来。我看她画得非常仔细，不时朝照片看一看，又低头在纸上画几笔。

　　不一会，一个大概的面孔就出现在纸上。我没想到路遥还有这一手，画的真是惟妙惟肖。我以前看电视的时候见那些外国大片里，警察可以根据一个人的描述画出罪犯的画像来。一直不明白这是什么技术。

　　但是现在路遥参照着照片上那略微模糊的面容画起来，虽然不可能百分百的相像，但估计有个六七分也差不多了。

　　看不清楚的地方加上自己一些相信，总能把模糊的部分给填满起来。

　　我等了好一会，路遥才抬起头来，说好了，至少能看出五分容貌吧。

　　我将那便签纸接过来一看，整个人都呆住了。图上画的，完全就是一张我见过的脸，虽然样子要年轻很多，也要精神很多。但我还是一眼就能认出这男人就是我之前在荒地里看到的那个瘸子！

　　我担心这图有些改动，拿过照片对比一下，确实那微微有些模糊的五官，应该就是路遥估摸着画出来的模样，分毫不错。

　　我脑子飞快转着，就好像抓到了一条藤蔓，顺着就能摸到瓜一样。

　　我回想起自己曾今听到过的话，林天和丁丁都说过，丁丁的父亲是个瘸子，可是两人也说，他爸爸早在很多年前就已经死了？那我当时看到的那个，究竟是人还是鬼……


第62章

　　我默默的想了一下，觉得这瘸子应该是个人。因为当时在老宅里第一次发现他的行迹时，院子里的人面树刚刚消停下来，人面树的威力我是领教过的，如果他是鬼，我们立刻就能意识到。而且丁丁那时也说，屋子里没有不干净的东西。

　　不过我又感觉自己这种猜测太过笼统，因为百鬼夜行的那一个晚上，院子里和街上到处都是鬼怪，可是人面树根本没发生作用，不知道是因为我妈妈提前做了什么手脚，还是因为丁丁之前布置的那个所谓阵法的原因。

　　不过我第二次在荒地时候遇上他的样子，感觉这人长相要比照片里老许多，几乎和九太太相似了，所以从这里看，这人年纪应该也大了。只是这些年似乎活的也不算滋润。

　　但他要真是个人的话，那问题就来了。

　　丁丁一开始给我讲的关于九太太的故事里，他父亲是被当时九太太无力降服的厉鬼给弄死的。而且他自己说小时候在鬼节时，还看到他父亲回魂回来。

　　这男人的情况几乎和丁丁描述里的吻合，如果他真是丁丁的父亲，那丁丁为什么要告诉我一个那么离奇的故事？他这么做的目的是什么？这么多年来，为什么要隐藏他父亲还活在这世上的事情？

　　另外林天那边，就连林天的妈妈口风也是奇怪的一致，他们都一口咬定丁丁的父亲已经不再世上。

　　我心里猜测，或许是有两个长相一模一样的人，他们是兄弟也说不定，但一想两人不可能同时都断腿那么巧，所以这个想法的可能性非常小，小到连我自己都觉得站不住脚。

　　我考虑半天，还是想不出头绪，想要了解这些事情，只能问现在还活着的当是人。比如林天的爸妈，九太太这边已经没有指望了，我现在连她是生是死都不知道。

　　加上附近的邻居都异口同声的说他们没有存在过，就好像从这个世界上凭空消失了一样，我根本没有找出她的头绪来。

　　我盯着那照片看很久，最后也只能叹一口气，将这图好好保存起来。然后我才转头对路遥说，现在时间也晚了，不如我们先把行李放到我家去，然后再出门吃饭，不然晚上回来动静太大吵到邻居不好。

　　路遥点点头，笑了一声说也行。

　　我俩没说什么，这才各自上了车，我在前面带路，她在后面跟着，过了一会，才到了我的出租屋楼下。

　　巷子里已经冷清下来，我下车朝着楼上看了一眼，感觉上一次离开到现在，虽然时间很短，但单是这几天，给人的感觉就好像一辈子那么长。

　　我们走的时候门锁都还没来得及修理，只是把房门虚掩起来，也不知道有没有丢什么东西。

　　路遥拿着她的一小包东西，就好像出门旅行一样，显得非常轻巧，跟我这种大包小包的情况完全不同。

　　我费了好大的劲才把这些东西全部拿上，毕竟我家在六楼，我可不想跑上跑下的忙个几趟。但我刚上了三层楼，就差点累趴下了。拿着这么多东西，好几次差点被拽的从楼上滚下去，这真不是人干的事啊……

　　路遥走在我后面，偶尔伸手推我一下，催促道，你怎么这么笨呢，上个楼都这么慢。

　　我累得气喘吁吁，忙说大姐啊，你不帮忙也就算了，就别说风凉话了。这就叫站着说话不腰疼啊。

　　路遥嘿嘿一笑，但还是不肯出手帮我，估计心里也知道累的，只是嘴里忍不住要打趣几句。

　　我们好不容易才上了六楼，我转头一看，发现房门还是关着的，心里忍不住说还好还好，估计没遭小偷。

　　可我刚要走到门口，对面那家人的门突然就打开了。我一看里面走出来三四个人，都和我一样大包小包的拿着东西，像是搬家的样子，为首一个男人额头上秃了一块，用两旁的头发勉强盖住一些，正拦在后面的几人面前，说你们别介，我们在好好商量商量，你看我给你们免了三个月的房租怎么样？

　　我仔细一瞧，这秃顶男人不就是我房东嘛，平时出了收租连人都见不到，拽得二五八万似的，现在怎么求着别人租他的房了。还给这么大的好处，要知道三个月的房租都够我买个好点的手机了。

　　我正觉得奇怪呢，正在一旁傻傻看着没有出声，但隔壁邻居这家已经看到我了，他们本来还想和房东扯上几句，但一见我站在那里，顿时都不出声了，一动不动的看着我。

　　房东看他们表情奇怪，眉头皱了皱，才顺着他们的目光朝我望来，一见是我，先前还一副卑躬屈膝的模样，突然间两眼一横，顿时怒了，指着我就骂道，我说你小子，我好心好意用那么便宜的房价租屋子给你住，你怎么就不学好啊，你去哪惹是生非给我弄这些麻烦出来啊！

　　我被他骂得一愣一愣的，后来也火了，喝道我怎么了！

　　他一副痛心疾首的样子，说你还问我呢，单是这两天我这都退了七处房了！加上现在要走这家，都八处了！你说你对得起我嘛！

　　我冷笑着说，别人退房关我屁事啊，又不是我让他们退的，谁退你找谁去！

　　房东气得连手都在抖，指指我想骂什么，又没说出来，又指指我，还是努不出一个字来。

　　我看他这样子，心里有些好笑。正打算听他做个什么解释呢，他忽然说，你知道大家怎么说的不！大家都说这里闹鬼，就你住这屋子里，不是听到什么响动，就是老看到些鬼影走来走去的。吓得人心惶惶，谁还敢住这里！

　　我一听就愣住了，看他那慌张的模样，不像说谎的样子，不由和路遥对视一眼，路遥听了这话，明显也有些害怕，不由自主的向后退了一步。

　　我咽了下口水，装出什么都不知道的表情，说你可别血口喷人啊，这些事情，我听都没听过，而且我这几天回老家了，根本就没在这里住，跟我有什么关系！

　　他说，这屋子就你一个人住，要不是你不知道做了些什么明堂，怎么会这样！我让几个胆子大的人进去看看，他娘的全吓跑了，也不知道里面到底有什么东西！

　　我看他咬定我不放了，而且确实是我的原因没错，本身理亏，也不想和他在辩解什么。丁丁曾今说我呆久了的地方也因为鬼气太重会引鬼前来，但没想到我都离开了一段时间这屋子还是那么不吉利。

　　我直接走到门前，望着房东一眼，说你让开！

　　他鄙夷的看了看我，没有说话，还是从门前移开了脚步。

　　我刚回来就被这么劈头盖脸的骂一顿，心里憋着股火，一脚就把房门给踢开了。里面没有开灯，黑乎乎的，但这一下就感觉气温降了许多。估计里面确实躲了些脏东西。

　　房东和隔壁那家人见我开门，嗖的一下慌得都躲到了屋子里，只探头出来望着我的一举一动。

　　我白了他们一眼，示意路遥在门口等我，别跟进来，我看看情况再说。

　　她心里神会，站在门外没走过来。我摸索着进了房间，伸手朝着墙壁上灯的开关按去。可是摸了一会，却没知道那开关的位置。

　　我心里奇怪，两手趴在墙壁摸索着，突然摸到一片毛茸茸的东西，被我一碰，那东西忽然一缩，我也被吓了一跳，轻声叫了一句，谁知听到我的声音，房东和隔壁那家人都是一声鬼嚎，仿佛碰到那怪东西的是他们一样，我和路遥都差点被他们那一嗓子吓崩溃了。

　　看他们一惊一乍的模样，我骂了一声，这才回过神来，继续朝开关摸去，最后终于找到那熟悉的触感，嗒的一下把灯按亮了。

　　房间里顿时亮了起来，但这一下我立刻就后悔了！

　　我刚转头一看，发现我面前的墙壁上，趴着个毛茸茸的不知道什么东西，两只眼睛非常大，就好像昆虫的复眼一眼，里面倒影着我无数的影子。它的脑袋我和贴在一起，我俩完全就是大眼瞪着小眼。

　　我愣了半晌，不敢动弹，用眼角的余光朝着房间里其他地方扫了一眼，发现我这房子里，天花板上，地上，墙上，甚至连沙发桌子上，到处都是些灰色的鬼影，模样大小都不一样，我现在就被他们围在中间，各个都一动不动的看着我！

　　我额头上冷汗一下就出来了。路遥站在门口朝我喊了一声，问谭熙，里面没事吧。

　　我哪有心思回答她，下意识的伸手在墙壁上又一按，啪的一下就把灯给关了！

　　房间顿时又黑了下来，我一下适应不过来，眼前都是漆黑一片，但是看不到那些鬼怪，可能是心里作用，就好像自我安慰一样眼不见心不烦的感觉……


第63章

　　我站在黑暗之中，朝着门口的路遥望了一眼，她所在的位置，被走廊的灯光照得很亮，我能够清楚的看到她担忧的眼神，甚至连隔壁屋子里探出头来的房东几人也是一样，神情都很凝重，紧张的望着我。

　　我估计自己现在的表情不会比他们好多少。我被这些鬼怪围在中间，紧张的连话都说不出来，我想迈腿朝外跑，但是感觉手脚非常坚硬，以至于我站在原地不敢动弹。

　　黑暗里也不知道有些什么，但时不时都会有一个冰冷的东西碰我一下，像是一只手，或者一个身子侧着我过去一样。

　　路遥两手握在胸前，她不敢进来，只能大有的问了一句，谭熙，里面没事吧。

　　我刚想张口回应她，忽然感觉肩上一沉，立刻就有两只手朝我伸了过来，将我脖颈死死掐住！那种窒息的感觉顿时又涌了上来，让我慌忙伸手想要把他的手掰开。

　　可是不管我怎么用力，那手就好像焊死在我脖颈上一样，完全没有松懈的征兆！

　　路遥看我模样古怪，神色更加慌了，急道，谭熙，你怎么了？可别吓我！

　　我说不出话来，感觉脑子里越来越晕，几乎就要被这手给掐得晕过去。

　　似乎人越是紧张，能够闭气的时间就越短，我脸上火烫，仿佛头上的血都要被挤压出来，竟然有一种疼痛难忍的感觉。

　　我觉得自己还是太冒失了，原本只是打算进来看看情况，但这屋子却比我想象得要危险数倍。我现在几乎强撑着最后的一点理智，两手在裤兜里不断摸着，习惯性的想要把小刀给找出来。可是最后才想起这刀已经很长时间没戴在身上了。

　　我心里焦急，两脚在地上使劲乱踢着，想要将四周的鬼怪踢开，可是我越挣扎，四周这些鬼魂反而凑得越近，一种压迫感，顿时从四面八方涌来。

　　而且不知道是哪里来的腐臭味，一下翻涌上来，呛得我根本不能在努力吸气。

　　我的手还是不断在裤兜里摸索着，忽然摸到了点烟用的火机，心里顿时燃起一丝希望，真是什么都能丢，火机得好好留着。

　　我手上乱用着力，啪的一声，火机便打着了。一袭红色火焰，顿时出现在我眼前，虽然非常微小，但一下就把四周照亮了！

　　我立马看到一张张脸色铁灰，扭曲可怖的面孔，一张一张围在自己周围！

　　他们有的身材异常，或高或矮，有的甚至就只有这么一张脸，身下似烟雾一般，但脸上都带着阴森的笑意，围着我转来转去！

　　这场面本是极为可怖的，但我一个要死的人，现在根本顾不上看他们，拿着火机，就朝着脖子上的手臂烧去。

　　我不知道这有没有用。但这已经是我唯一的办法了。甚至顾不上这火焰会不会烧到我自己，拿着使劲就往脖子上戳去！

　　好在，被这火焰一烤，我顿时听到身后传来一个女人凄厉的喊声！

　　这声音刺破耳膜，在这种原本就安静的环境里听起来非常骇人！我眉头立马紧皱起来，透过眼中的余光，我发现就连路遥和房东一行人也听到了，每个人脸上顿时都血色全无，跟着惊叫一声就朝着楼下跑去。

　　只要路遥还站在门口，她似乎非常担心我现在的状况，想要冲进来带我走，但是又非常害怕的，因此正在门口犹豫不前。

　　但是随着那手被火一烤，刷的一下就缩了回去。我一下挣脱出来，弯腰努力吸了两口气，这才缓过神来，立马回头望了一眼，发先那是个黑发及腰的女人，身上什么都没穿，透着青灰的颜色，要是平时看到这种场面我估计还会高兴一下，但是现在唯一的感觉就是想吐。

　　这女人手肘上被火焰烧到的地方似乎不会熄灭，一点一点开始扩大，侵蚀着她的皮肤，但是最让我在意的，是她的身体几乎都已经开始腐烂了，我甚至还能够看到皮下不断有蛆虫向外冒出来。

　　要不是我强忍住，加上刚才缺氧，怎么也得吐上一地。

　　我顾不上管她，转头想要跑出去，但是四周那些脸依旧围在我身边，刚才那一幕似乎对他们没有影响，依旧带着让那种让人心底发凉的笑容不断在我四周转悠。仿佛电视里外婆的古怪仪式一样。异常吓人。

　　我努力想要穿过他们穿过他们从这里跑出去，但是往前一跑，觉得这人鬼影就好像一面墙壁一样，不管我怎么用力，都没办法突破出来。

　　而且这之中不时还有一张张面孔朝我凑过来，在我耳边吹气，只一下，我身上的鸡皮疙瘩就全都起来了，甚至有些头晕，就好像被它们这么一吹，身上的力气就被抽干了一样！

　　我脚下一软，顿时就跪到在地上，无论怎么努力都站不起来。

　　路遥见这幅模样，猛的一咬牙，突然朝我跑了过来，喊了一声我的名字，问你怎么了！

　　几乎就在她声音出口的刹那，我身边的鬼脸都刷的一下转过头去，整整齐齐的望着她，可是路遥望不到他们，除了有些惧怕的担心之外，根本就没有料到现在的情况有多复杂！

　　那些鬼影忽然让出一条路来，就好像突然打开了一扇门，甚至没有阻拦路遥，让她直接来到我的身边。

　　我神色一震，正是奇怪，但等路遥来到我身边，这才明白过来，鬼影们让出的一条缝隙，在路遥进来之后，很快就和了起来，他们脸上的表情诡异里中多了点笑容。似乎非常高兴这里又来了个生人一样。

　　路遥来到我身旁，伸手想要将我扶起，但我身上软软的，就好像没了骨头一样，不论她怎么来搀扶我，我都一样站不起来。

　　她脸色越来越急。说谭熙你干嘛，快起来！

　　我现在真是有苦说不出，眼睁睁的望着四周的鬼脸朝着路遥凑过去，我想要拉她，可是手上瘫软的太不起来。甚至连说话也非常困难。只能不断给她使着颜色让她小心，可是周围显得那么黑，路遥根本看不清我脸上的表情，差点急死我。

　　那一张人脸朝着路遥耳边凑了过去，我看到他张开嘴巴，露出参差的牙齿，正打算要吹气，恰好这时路遥忽然蹲下了身子，没被吹中。

　　那鬼脸明显一呆，就连我也是一愣，娘的这运气太好了吧！

　　路遥蹲在我面前，背对着我，说谭熙你上来，我背你出去！

　　我恍惚以为自己听错了，就我这体重还不把你个丫头片子压死！可是不知道为什么，我心底一暖，觉得这妹子真是个有情有义的。

　　可是我手脚依旧不能动弹，路遥似乎发现了我的情况，连忙将我两手一拉，绕过她的肩头，眼看就要强行把我拖起来。

　　但是那些鬼脸已经凑过来了，还不等路遥用力，我就听到呼的一声，一张诡异的面孔，绕到她的脑后，朝着耳际吹了一口气。

　　路遥身子微微缓了一下，突然就直立不稳，一下就瘫倒下来，正正倒在我怀里。

　　她满目惊恐的望着我，想说出，可是说不出来。我根本不敢看她，总觉得我俩今天算是交代了，等死了又给她道歉。

　　四周围着我们转的鬼脸越来越高兴，速度也越来越快，一下又一下凑过来，不断在我们耳边吹着气。

　　我甚是连四肢都已经没有知觉了，除了脑袋之外，我算是明白了，可能等自己死后，身子也会变得和这些鬼怪一样飘飘忽忽的，留下一张脸，然后加入他们出去吹气玩。

　　我闭上眼睛等死，可正当我们绝望的时候，我忽然听到窗户传来一阵破碎的声音，匡的一下，非常大声，我连忙一看，发现窗户的玻璃全都碎了，不知道一根什么东西，呼的一下擦着我的胸口过去，然后嘭的一声停在墙上。

　　那些鬼影顿时扭曲起来，脸上的嘴巴张得很大，似乎又很痛苦，可是没有一点声音，过了不一会，突然全都消失不见了。

　　我身子猛的一震，全身的力气仿佛一下回来了。我转头一看，先前房间里的鬼影忽然都不见了，这才忙推了推路遥，问她你没事吧。

　　路遥仿佛大梦初醒的样子，半天才回过神来，说了句没事……

　　我连忙起身把灯打开，屋子里亮了起来，但很干净，什么也没有。

　　而窗户确实坏了，全都变成碎片，我顺着刚才看到的境况像墙壁看去，忽然发现那擦着我胸口过去的东西，竟然是一支箭，而且已经插进了墙壁里。

　　我好奇不已，费了不少功夫才把这箭头从墙里拔了出来，又朝着窗外看了看，但外面乌黑一片，根本不知道射箭的是什么人。

　　路遥也非常好奇，她从我手里接过箭去，看了一眼，忽然说，这上面写着字呢。好像是后来才刻上的。

　　我一听，忙从她手中接过来，仔细一看，果然有一拍小字，歪歪斜斜的刻在着箭身上，但我看清了，心情忽然激动起来，上面刻着，捉鬼大师丁丁专用！


第64章

　　我连忙跑到窗边，半个身子都从窗口探了出去，但是没发现任何人的身影。

　　按照这箭射过来的角度，只有对门那栋居民楼有可能，但是放眼望去，黑漆漆的什么也看不清楚。我朝着那边喊了一声丁丁的名字，可是这深夜里只有我一个人的声音在回响着，根本没有任何回应。

　　我握着箭矢又看了一下，先前那股激动的劲退去，这才疑惑起来，如果是丁丁，他为什么跑到对面楼去而不过来找我，而且他现在是人是鬼，我还分不清楚。甚至单凭这一支箭，我也不能确定这射箭的就是丁丁本人。

　　我轻轻摸了一下箭身上的刻字，虽然这确实是丁丁的风格，就好像我和他初见的时候，他递给我的手写名片一样。但这只是风格上的一种类似，也只有丁丁本人站在我面前的时候我才会相信。发生这么多事情之后，不管哪方面我总得留个心眼。

　　九太太家就那么被一把火烧了，我们都不知道具体发生了什么事，自然也不排除有人拿丁丁的东西来冒充他的可能。

　　因此我喊了一声之后，谨慎的看了窗外一眼，就不再做声了。

　　路遥站在我的身旁，她疑惑的看了我一眼，又望了望我说中的箭，说现在没事了吗？

　　我紧了紧手中的箭矢，沉默一会，才道这屋子里的鬼影都已经散了，应该没事了。不过这地方我也不敢呆了，不知道还会不会引鬼过来。

　　路遥点点头，说那我们快走吧。

　　我“嗯”了一声，连忙在屋子里收拾一下我的东西，将一些能带走的统统带上，这样我的行李又加重了不少，等我一切整顿好，回头一看，见刚才被我从楼下带上来的东西，一想我还得将它们从这搬到楼下去，真是想死的心都有了。

　　不过这次路遥也没有闲着，估计是想早点离开这个地方，帮了我不少忙，我也算省了不少力气。

　　等我俩下了楼，才发现房东和邻居一家竟然都站在楼上，一个个抬头看着楼上的动静，等我们出来，突然就凑了上来，表情就好像在动物园里看猴子一样，房东又是欢喜又是害怕的问我，说怎么样，那屋子确实闹鬼吧，你能逃出来算是好的了。

　　我绷着一张脸，瞪了他一眼，妈的老子差点死在里面也不见他们上前帮个忙，就算不动手你喊我一声也是好的呀。

　　我把背包从身上放下，说我也要退房！

　　房东愣了一下，突然又变成了那种奸猾的模样，说我这房子都被你毁了，你还以为自己想退就能退啊！

　　我说我管你呢，反正这屋子我也不住了，谁爱住谁住去。

　　他眼睛转了一圈，说不住就算了，但房租我是一分钱都不会退给你的，做了你的生意算我倒霉！

　　我见他态度很横的样子，这房租半年一付，这下半年才过了一个月没有，这东西竟然一口咬死不放，我心里有火也正要发泄，路遥却拉了我一把，说不退就不退吧，我们又不差这点钱，这种鬼地方，早晚赔的一文不值。

　　房东脸顿时就绿了，正要发作，却被身边的邻居一栏，说你们这事可跟我们没关系，我们的房租可是必须退的！

　　房东脸色一沉，估计还想分辨几句，顿时就被一家人围住和他争辩起来。我和路遥没有心思理会他们，各自搬着东西，一一放在车厢里，上了车就扬长而去。

　　我们先去找了一家饭店吃了东西，但路遥经过刚才一番惊吓，估计也没什么胃口了，随便吃了一点就放着不动。

　　我看了她一眼，见她脸色寡白寡白，非常不好。沉默了一下，我才说，你看吧，跟着我总是没好事的，就好像扫把星一样，走哪都拖累别人，早晚都会被人嫌弃，所以啊，你要出门散心，还是一个人到处去旅游一下得好，别跟着我了。

　　路遥没有立刻回话，她缓了一会，才慢慢摇了摇头，额前的几缕黑发随着她的动作摇摆。随后她才朝我看来，说我不是在想着撞鬼的事情，我和你一起到现在也遇上过几次了吧。说实话，虽然每次都有惊无险的，但中间的过程是挺吓人的。我一直以为自己胆子很大，但是想了一下，如果换做是我，我都不知道我能不能支撑住。

　　我淡淡笑了一声，说，支持不住能咋办，我都不知道自己死里逃生多少次了，每次到最后都很绝望的等死。但好在都有点狗屎运，总能遇上帮我的人。而且死了也不见得能安宁啊，我看到的鬼多了，发现仍然各有各的难处。

　　这话我说得都是诚心诚意的，就好像那无头女尸的残魂一样，做了鬼还被控制，甚至还有鬼车上的那些孤魂，连自己回家的路都找不到，所以做鬼也不见得比做人好得到哪里去。

　　路遥轻轻叹息一声，问我，谭熙，你以后打算怎么办？

　　我说我现在还没有主意，我遇上的谜题太多，每次感觉自己接近了一点，可都是云遮雾绕的，解开一个谜，又来一个谜。而且我自己根本没有线索，只能等着别人设计好了一步一步走下去，这才能知道事情的真面目。

　　路遥深深吸了一口气，看了看饭店外，一句话也没说，我也不知道她怎么打算的，但是看这样子，估计心里还在纠结着这些诡异的事情。

　　吃完饭，我俩找了一家酒店，路遥坚持要住条件不错的，说是看着干净心里舒服。我也只能由着她，我自己虽然穷，但别人好歹是大户出生，幸亏林天的东西都在我这里，卡里的钱够我用上一段时间了，之后重新找房子住也没什么问题。

　　我本来打算跟他说一声，后来一想我都山穷水尽了，就先用着，等以后又跟他请罪还他，反正他不差这点钱。

　　我们在房间门口互道了一声晚安，走进屋子，我把行李放好，然后检查了下房间的每个角落，发现没什么异常，这才放心一些，仰头倒在床上。

　　刚一躺下，就听到包袱里有个东西乱响，我心里奇怪，忙起来看了一眼，发现是那个装着吊死鬼的鬼冢在不断摇晃。

　　我皱了皱眉头，伸手将盖子揭开，探头朝里一看，里面竟然空空如也什么都没有。我正奇怪呢，但是转头一瞧，发现这货已经坐在我旁边了，伸着舌头在那嘿嘿傻笑着。

　　我也不知怎么的，一见他就来气，脱口就骂道丫的你笑个屁啊。

　　他脸上笑容顿时一僵，满脸委屈的站了起来。

　　我也不知道他要做些什么，反正就见他拿着绳子，朝着屋顶的天花板上一甩，我心里暗笑说娘的傻啊，这是平顶，没有横梁给你挂绳子。

　　哪知那绳子直接穿过墙壁，又转了回来，就好像砌在墙内一样，还真挂上了。我看得目瞪口呆，还没反应过来，这吊死鬼一下就把自己给挂上去了。

　　我哎哟一声，更加气闷了。我他娘的都要睡觉了，你给我来这么一出，我躺着一睁眼就能看到床尾有个人在那里掉脖子，还伸着舌头直勾勾的望着我，你说我这心情能好到哪去。老子差点死在房间里没见你出来帮个忙，现在没事倒是来吓唬我了！

　　要不是寻思我打不过他，我立马就给他踹飞出去！

　　我这在这郁闷呢，突然有人咚咚咚的敲门，这吊死鬼愣了一下，刷的就回到鬼冢里去了。我也不知道他躲什么，刚才那一副要死要活的样子。


第65章

　　我站起来，隔着门板问了一声是谁。门外传来路遥的声音，问我睡了没有。

　　我说没呢，随即伸手拉开门，见路遥站在门外，手里抱着一个笔记本电脑，对我说我看了看这城里房屋出租的地方，觉得有几个地方挺不错的，你要不要看看。

　　我笑了笑，说你怎么比我还急啊。

　　路遥也是一笑，说我睡不着，想着反正没事做，就搜了一下，没想到还能找到些蛮好的地方。

　　说着她走了进来，坐在椅子上，把电脑放在我面前，忽然就看到一旁的罐子，满脸好奇的问道，你在玩什么东西？刚才在你家收拾东西的时候也看到了几个。

　　她一面说着，一面伸手就要去碰那鬼冢。我连忙抢在她之前一把抱住，路遥一愣，呆呆望着我，说你干嘛呀，难道还是什么宝贝不成。

　　我尴尬的笑了一笑，说这东西不干净，你最后别碰。

　　她这才半信半疑的“哦”了一声，收回手不在触碰。

　　我小心的将这罐子收回包袱里，仔细看了一眼，才把背包拉了起来。也不知道这吊死鬼是怎么了，似乎只有单独和我在的时候才会现身出来，平时躲得连影子都没有。

　　路遥把电脑推到我面前，说你看看，这些房子也不错的，而且房租不高，只是三千多四千不到点。

　　我一听着价格就愣住了，娘的我一个月工资才两千出头，就是把我卖了我也住不起。

　　我看也不看，忙说得了路爷，这我租不起，我之前租的那里虽然简简单单的，但对我来说也算贵了，你推荐这些，我就是卖血也不够。

　　路遥满不在乎，说只是暂时住着而已，大不了我们房租平摊好了。

　　我一愣，挠了挠头，问她，难道你还要和我一起。

　　她点头一笑，说是啊，不然我能去哪？我以前的朋友我爸都认识，我要是去找他们，我爸肯定也会找过来，我一个人住又不安全，你也不是什么坏人，有什么不可以的。

　　我坐在一旁，满腹心思，后来点了支烟，说这么跟你说吧，你就是和我住皇宫里，最后也得会变成鬼屋。所以你这真不明智。

　　她慢慢叹了口气，说这我知道，不过既然有问题，你好歹是个男人啊，总得去解决。我也不知道自己能住多久，过一天是一天，什么时候想回家了，我就另外找个人把房间租出去，这不就成了。

　　我拿她没办法，只能敷衍的“嗯嗯”着。顺势朝着电脑上的屋子看了一眼，果然都是些我这辈子都买不起的，看着确实不错。

　　直到路遥和我商量完毕，她这才又说了一句晚安，然后回到自己的房间。

　　我这一晚都没睡好，按照平时，这么奔波一天下来，肯定睡得跟死猪一样，但是这一晚上不知道为什么，脑子里总想着乱七八糟的事情，刚刚睡着一下，微微一动就醒了，这么重复了一晚上，难受得要死。过了很久才稍稍安稳一些。

　　早上天色刚刚亮，我手机闹钟就响了，迷迷糊糊的睁开眼睛，身子就是一抖，嘭的一下撞在墙上，疼得我差点叫了出来。

　　我才一睁眼就看到那吊死鬼挂在床尾上，一动不动的盯着我，吓得老子都快归天了！我忍不住骂了一声，这鬼是有多变态啊！难怪是个上吊自杀的！

　　被我一骂，吊死鬼估计也知道自己错了，立马从绳子上下来，我揉了揉被撞疼的头，心里一想不对啊，我明明把鬼冢收好的，这家伙怎么出来的？

　　我连忙朝包里一看，这才发现我昨晚收的时候，鬼冢上面的红纸被背包拉链给扯开了个口子，上面的镇鬼符估计实效了。鬼冢在我眼中，如果没有上面这张红纸的话，估计也就是个普通的罐子，但现在毁了，我也没有多余的，估计吊死鬼以后只能像影女一样随时跟着了，不过这样也好，这家伙虽然做事和丁丁一样不靠谱，但偶尔还能有点用。

　　我起身洗漱了一下，看看时间还早，打算先回出租房那边去查看一下，昨晚那个人射箭的人既然在对面的楼上，那估计会留下什么线索，我心里期望他就是丁丁，可不知道为什么，又情愿是个我不认识的人，因为要真是丁丁，那我不知道只该怎么面对他以前告诉我的故事，和我现在发现的情况。

　　我收拾一下，就准备出门了，可是回头一看，那吊死鬼还站在床边不动，就好像舍不得走一样。我朝他喊了一声，他看了我一眼，突然又看了看床铺。

　　我疑惑的走了过去，说有什么好看的呀。

　　这家伙真变成个哑巴了，反正就是不会说话，只指了指我，又指了指床下。

　　我心里感觉更加奇怪，想难道这下面有什么宝贝？但现在酒店的床铺都是那种一个大床垫加木底座的类型。

　　我使劲把床垫推开一些，发现下面的底座上还盖着木板，又咬着牙好不容易推开一点，借着一点光线探头去看。

　　这一看就吓出我一身冷汗，木板底下竟然倒睡着一个女人，我伸头看到她，她也刚好转头看着我，我们就对视在一起，时间都仿佛静止了！

　　我那时候就好像傻了一样，完全不知道自己是怎么重新把木板和床垫搬正的！心里老安慰着自己说我没看到没看到什么也没看到。

　　我两脚发软，颤微微的走出房间，那吊死鬼还跟在我身后，脸上都是一副得意的表情，感觉就好像因为我骂了他他反过来整我报复成功一样。

　　我也总算明白我这一晚上怎么老睡不好了，以前就听过什么背靠背的鬼故事，没想到今天就变成现实了，尼玛那女鬼口味是有多重啊！竟然倒贴在床下和我睡在一起。估计我以后出门，都会把床铺也检查一下，总之是有个阴影了。

　　我看着吊死鬼一副小人得志的样子，心里恨不得现在就把他收在鬼冢里放太阳下面晒个几天。反正这感情是淡了，这一路我都没给他好脸色看。

　　我找了车送我到出租房那里，下车时候抬头看了自己房间一眼，感觉死寂一片，但看不出来有什么诡异的地方。这栋楼原本住得人挺多，平时一到白天就挺热闹的，现在估计走得人实在太多了，莫名的有些冷清。

　　我看了一眼对面的楼房，发现楼口上现在人还不多，就连忙跑了进去，等到了六楼，朝着我的房间一看，这才发现娘的从这边看去我在里面做什么都能看得清清楚楚。

　　但是在这走道里我没有什么发现，而且从那箭矢射到家里的角度来看，射箭人所在的位置，应该比我的房间要高一些。

　　但这边六楼也是最高一层了，在往上，就要到楼顶的天台。

　　我朝着边上看了一眼没人注意到我，这才小心翼翼的沿着拉着几根钢筋爬了上去。

　　这上面应该很久都没人来过了，屋顶有些地方积着水，长着不少青苔。但让我奇怪的是，这上面竟然有不少打斗的痕迹，而且根本不用我找，一上来就看到地上到处都是些箭矢，杂乱而没有章法的分散在四周。

　　这种感觉就好像有人一直在那箭射一个人，可是箭矢都被挡了下来，有些更被从中间折断。

　　我在上面转了一圈，没有发现任何人的踪迹。但是在靠近街道的一边，却发现了一堆零食袋子，有的刚刚拆开，里面的东西都还没吃完。

　　我脑子里不由自主想出一个丁丁蹲在这里的样子，他一面啃着零食，一面看着我房间里的动静，等我差不多要死的时候，他就出手射了一箭。虽然我没听说过他还有这种技能，不过这也不是完全没有可能。

　　而屋顶上的打斗痕迹，没准就是我房间里的鬼怪被他惊了，全都涌出来收拾他，才会有这种效果。

　　当然这只是我按照武侠故事的一般剧情来做个推论而已，真实的情况是什么样，我是不知道的。

　　不过这面前的一堆食物，确实很像丁丁那种饭桶的风格。我心想，难道丁丁死的时候肚子饿着，以至于做了鬼还得每天找东西吃？跟一开始那个饿死鬼差不多。

　　我拿起一袋零食，都还没有拆封，在手里掂量一下才放下来。抬头朝着我房间望了一眼，窗户的玻璃都碎成片了，房间里出了一些不能带走的家具外，空荡得让人有种荒凉感。

　　我心里一阵感叹，正要离开，忽然发现房间里多了一个人出来！

　　那人本来不在客厅，是从我房间走出来的。我看不到他的脸，头被衣服上的帽子挡着。身材有些魁梧，但是又给我一种畸形古怪的感觉。

　　我看他慢慢在房间里转了一圈，脑子里就是一个机灵，这人走路一瘸一拐，我几乎立刻就联想到了丁丁的父亲！

　　他转了一会，忽然走到窗户旁边，伸头朝着楼下看了一眼，似乎在猜测着屋子里发生的事情。我见他一动不动，沉寂了半晌，忽然抬起头来，一双眼睛，顿时朝着对面楼上的我望了过来。

　　我心里一惊，本想拔腿就跑，找过去拦住他！可是等我看清他的面孔之后，彻底愣住了。

　　那根本不是丁丁父亲的面孔，而是曾今附身过我的残魂，那个无头女尸的面容！


第66章

　　虽然我只在丁丁帮我驱魂的时候见过这脸一次，但被附身这种惊心动魄的事情我这辈子都忘不了，一眼就能想起她的身份！

　　可是这个女人的魂魄明明已经被丁丁给收了，难道因为丁丁不在了，现在就逃了出来？可是我看看她那身材，明显的不对，上次的无头女尸，身材虽然算不上非常好，至少能看出是个女人来。现在的她，竟然魁梧的很，我要是往她身边一站，立马就显得跟小鸡似的。

　　而且她走路的姿势一瘸一拐，除了那张脸以外，其他所有地方，都和我印象中的不一样。

　　我和她对视在一起，见她望着我，忽然咧嘴一笑，我心一下跳到嗓子眼，下意识的退了一步，想要把自己的隐藏起来，让她看不到我。

　　微微过了一会，我才向前探了探头，可是却发现那女人不见了。我忙趴在楼房边缘，瞪着眼睛往房间里看，确实没有了她的踪迹。

　　可是我望了一会，忽然在大街上看到了她的身影！

　　她从对面的楼里跑了出来，脚步虽然一高一矮的，但是速度非常快，还弄得附近不少人都朝着她看了过去。

　　可是她根本没有理睬，一下就冲进了我现在所在的楼房之中！

　　我心里骂了一声，这家伙还是冲我来的啊！

　　我现在站在房顶上，根本无路可逃，要是按照原来的路回去，肯定会和这家伙撞个正着。我不清楚她现在到底是什么东西，但是肯定不是来找我喝茶叙旧那么简单。

　　我心里着急，连忙跑到楼顶那个通道口看了一眼，可是四周都没有东西能够把这口子给堵上，甚至在我探头向下看的时候，还能看到那女人正飞速的向着楼上赶来。

　　我实在没有办法，连忙将四周那些散在地上的箭矢给收了起来，拿在手中，暗暗蹲在那个通道口，心想等她上来，我就先下手为强，给她来个一箭！

　　我不知道这些箭矢是不是只要射出去就好，心里有些打鼓，但是总比我空手和这家伙搏斗强。

　　我蹲在那里，大气都不敢出一声，过了不多久，就听到楼下那些钢筋上传来哒哒的声音，这声音很非常低沉，而且很慢，但是我明显能够感觉到她离我越来越近！

　　我紧了紧手里的箭矢，估摸着她差不多就要爬上来了，随时准备给她来个一箭，可哪里知道，那声音突然停住了，就好像从来没有出现过一样！

　　要是她顺势就这么冲上来，我可能还没有那么怕，但是这一秒钟突如其来的安静，反而让我紧张起来。

　　我死死望着那个通道口，甚至连呼吸都闭住了！可是等了许久，还是没有看到那女人出现。我心里好奇起来，猜测她没准是突然走了也说不定，我慢慢挪动一下身子，朝着通道口看了过去！

　　这下真是让我倒吸一口凉气！我就看到这女人整个身子趴在钢筋上，正仰头望着我，脸上咧嘴笑着，细看之下，才发现她头发和五官之中都有不少沙尘，像是很久没有洗过澡一样，显得格外肮脏。

　　而且她的脑袋和身体接在一起的地方，竟然有一排线口，就好像动了手术，被人缝合在另外一具身体上一样！

　　我身子下意识的想要退回来，但明显已经来不及了，只见她突然伸手一拉，一下就抓住我胸口的衣服，紧接着就是使劲一拽，我身体顿时向下，差点就被他从通道口给拽了下去！

　　我慌乱无比，手中的箭矢顿时都抛开了，只能用手紧紧撑在通道口两边，不然自己掉下去。

　　这家伙一只手需要拉住钢筋，只能用空闲的手来拖我，一时和我僵持起来，可她眼见不能把我拽下去，突然又向上爬了一层，仰头张着嘴，作势就要朝我咬过来。

　　我一看这不得了啊，这女人舌头基本都没有血色了，完全就是发白一片。而且那种恶臭的味道真不是一般人能够受得了的！

　　我生怕被她这么咬伤一口，但是又躲避不开，只能艰难的向后退着，恰好这个时候，我突然感觉身后有人在拉我，忙转头一看，就见那吊死鬼不知道什么时候，一下把绳子绑在了我的腰上，猛的向后一拉，我立刻就从这女人手里挣脱出来，但是胸前的衣服还是被她扯烂了一大块，有些衣裳不整的。

　　我听到这女人怪叫了一声，顺势就要从面前爬上来，但我哪里肯给她这个机会，连忙将落在一边的箭矢给拿了起来，朝着她头上使劲一插，顿时一股黑血冒了出来，溅了我一身！

　　她似乎吃痛，两手顿时去捂住被我插伤的地方，没有办法继续拉着钢筋，顿时从半空掉了下去，嘣的一声，狠狠跌在地面上。

　　我心想正中脑袋，应该没办法动弹了吧，可是探头一看，发现她还在地上不断的挣扎着，刚刚的摔伤似乎对她没有任何影响，反而只顾着头上的箭矢。

　　两手一伸，接着用力把箭从脑袋里拔了出来。紧接着又朝上爬了过来。

　　我心里骂了一声，这整的跟狗皮膏药似的，就这么不依不饶。

　　我连忙向后退去，可只要她一上来，我可就真没办法对付了。

　　我急得团团转，哪知腰上的绳子突然被吊死鬼一拉，我还没反应过来，一下就被他拽倒在地上。

　　我根本不知道他要做些什么东西，但是感觉这货就好像疯了一样，拉着绳子拖着我就跑啊！我想起电影里看过那些人被马拖着走的镜头，现在的情况差不多就是一样的，这屋顶上到处都是些碎石子，我一路被他拖着，身上不知道磨破了多少口子，疼得我乱喊乱叫起来。

　　这吊死鬼突然跑到屋顶边缘，用力把手中的绳子一甩，我整个人顿时就被带着飞了出去。我相信我这个时候肯定脸都吓绿了，我就好像被他当做钓鱼的鱼饵一样，被勾在鱼线上，然后朝着湖里一甩的样子。

　　可要真是湖我也就认了，可房屋边缘外可什么都没有，我就这么被他从楼顶给甩了出去，我吓得大叫，娘的这里可有七层楼那么高啊，这摔下去不死也得丢了半条命啊。

　　但还不等我骂出来，我整个人已经开始坠落了。那种感觉就好像玩过山车一样，但是明显要比过山车恐怖得多，我两手紧紧拽着绳子，根本不敢朝底下看，这整个过程几乎只是一秒钟的时间，我立刻感觉腰上一紧，五脏六腑都差点被勒了出来，但甚至还是停住了！

　　脚尖一探，刚刚能够探到地面。

　　但刚刚这动静实在太大了，我不知道现在有多少人正在看着我，我身边还刚好还站在丁丁最喜欢那家包子店的老板，这人完全都吓呆了，一愣一愣的看着我，满脸的不可思议。

　　我估计他看不到我腰上绑着绳子，第一直觉就是我从楼顶上跳了下来，然后平稳的落地这么一种状况，这人几乎都已经吓傻了，手里捧着正要向外倒的水都只倒了一半就停住了。

　　我怕人家心里上有个什么好歹，忙朝他嘿嘿一笑，说我没事，跳着玩的……

　　说完我抬头一看，那吊死鬼就站在楼顶上，满脸笑容，很是得意的看着我，虽然他帮了我一个大忙，但我还是恨不得把他重新吊死一次！

　　他手一甩，我腰上的绳子嗖嗖的收回到他的手里。

　　我刚想要离开，就看到那个女人了。她脸色非常狰狞，望着吊死鬼一眼，我也不知道她心里是怎么想的，但几乎没有任何迟疑，突然就跟着我纵身从楼顶上跳了下来。

　　我这算是明白周围这些人的感觉了，这种近距离看到别人跳楼，心里真的非常惊骇，感觉就是眨了一下眼睛，耳边就听到“啪”的一声闷响，那女人就已经落地了，但是她明显没有我这么幸运，整个人就好像一团烂肉一样，啪叽一下四肢身子全部着地。

　　同时响起的，还有周围一些女人惊恐的叫声。我这才发现原来这些人也是能够看到这个女人的。毕竟她似乎并不是鬼，而是被人缝制出来的尸体怪物。

　　她没有立刻爬起来，甚至有那么一度，我一直以为她至少身上骨头都得断了几十根，想要起来已经是不可能的了。

　　四周不断有人围上前去，默契的围成一个圈，将她彻底围在中间，口中纷纷议论着。

　　我站得很远，错过那些人的身影，凝神望着。

　　可过了一会，我就听到一阵咔嚓的声响，就好像骨头错位的那种感觉，那女人的手几乎是三百六十度的一扭，然后伏在地上，那张已经被撞得变形的脸刷的一下抬了起来，透过人群朝我望了过来！


第67章

　　四周围观的众人还没有反应过来，看表情应该都被这女尸的动作给吓傻了，紧接着，那女人慢慢从地上爬了起来，身上个骨肉全部扭曲着，甚至有不少地方，是已经摔得血肉模糊，整个样子非常骇人，但还是和之前一样，她似乎感觉不到撞击的疼痛。

　　人群几乎都愣了那么一秒，直到一个女人尖叫起来，尖利的一嗓子，彻底把四周围观的人都惊醒过来！吓得都纷纷朝着两边跑开，先前估计还有人想要叫救护车什么，现在可能救护车来了也是给自己坐的了。

　　我还没开跑，就被这些四处乱逃的人流一撞。一下就被撞到在地上，这人没了秩序，真是非常恐怖的一件事，我倒在地上，根本不知道被人踩了几脚，也没有人在意我，一个个只是没脑的向前逃命，恨不得自己长了翅膀，立马飞离这个地方。

　　我只能紧紧抱住脑袋，但就算这样，我身上还是被人踩了不知道多少遍，甚至有穿高跟鞋的女人，那一脚下来，我估计背上都出血了。

　　好不容易等这些人散开了，我连忙从地上爬起来，忍着疼痛，也顾不上回头去看，撒丫子就朝着前方跑去。

　　前方的人在跑动过程中，不时有人回过头来，朝着我身后看一眼，但我只看他们那惊慌失措的样子，就知道那女人一定还跟在我身后！

　　我心里紧张，一路跑来都是慌不择路，只要看到前面有空路出来，什么都不管，只想从这里冲出去。可是我渐渐发现，自己这情急之下，竟然跑进了一个人烟稀少的巷子里。

　　这里的道路要狭窄偏僻得多，而且四周几乎没什么人的踪迹。

　　我擦了一把额头上的汗水，停下脚步深深吸了一口气。可是转头一看，发现在巷子口的地方，那女人竟然追了过来，她现在脚步更加不稳，甚至比之前跛脚的样子要严重的多，拖着残肢，一步一步朝我这边追来。

　　只要她经过的地方，几乎都能引发一阵尖叫。

　　这次情况真和之前遇上的完全不同，从前不管怎样，也只有我们几个亲历者能够看到这些鬼怪的东西，虽然惊险，但是从来没有引起这么大的恐慌。

　　但这一次，几乎是直接在人前抛头露面了，就算连普通人也是能够看到，不知道会引起什么样的轰动。

　　我这一路跑来，说实话早就没劲了，毕竟我也是个普通人，身体都是有极限的。

　　我看着她一步一步朝我逼近，自己口中还是气喘吁吁，就好像跑了一场马拉松一样，突然放松下来，立马就会虚脱。

　　我也不打算在跑了，至少从现在的情况来看，我单凭自己乱打，估计还是能够跟他一拼的。我朝着巷子里看了一眼，见一旁的过道中堆放着不少杂物，顺手直接从里面挑了一根棍子，虽然感觉简单了一些，但也强胜于无。

　　我站在原地调整着呼吸，算是养精蓄锐，但眼睛一刻也没有从那女尸身上移开过。她踉踉跄跄的朝我跑来，说是跑，但其实比走快不了多少，而且每一个，仿佛随时都会倒下，只是不知道哪里来的力量支撑着她，始终没有停下来过。

　　我甚至看到巷子口的地方，还有不少人冒出头来，他们远远的望着这尸体的动作，甚至还拿出手机拍摄起来，虽然隔得还算远看得未必清楚，但是也没有人敢多走进一步。

　　我紧紧握着手中的木棒，现在就算要上镜了我也是不怕的，女尸和我的距离越来越近，五米，四米，三米……

　　几乎要来到我的面前，我才发现她的样子比我原来看到的要恐怖的多，这个时候我才看清楚，她的手脚，不管是长度，甚至连肤色都不一样，身体上的每一个部位，都好像是拼凑起来的一般。

　　但是我现在没有心思考虑这些东西，她已经来到我的面前了，一双手抬起来，顺势就朝我抓了过来。

　　我一看她那动作，竟然是冲着我胸前的血珀来的，但动起手来又毫不迟疑，似乎还想要我的命。

　　我哪肯给她这种几乎，身子一闪，扬起手中的木棒朝着她当头砸下！

　　我这一下可以算是用了全部的力量，甚至连自己的手臂都被震得生疼，我甚至能够看到她的脑袋被我一下砸出肉沫来，可是这女尸竟然毫无反应，头上凹陷下去一块，就好像她习以为常一样，手中的动作还是没有停下，指尖一挺，刷的就插进我的右肩上。

　　我立马疼得叫了出来，血也顺着伤口的地方不断流出。她似乎很是得意，那可怖的脸上多了一抹冷酷的笑意，竟还是不知足一般，刺入我肩膀的手指还朝里使劲压了压！

　　我疼得冷汗都冒了出来，手脚都是抖的。可是我很不甘心，要是之前那些古古怪怪的鬼魂弄死我也就算了，毕竟我拿他们没办法，可现在我面对的，完全是一个我实打实能够碰到，并且感觉有能力处理的对象，要是这样死在他手里，我估计自己也会怀着一股怨气，变成厉鬼。

　　我紧紧咬着牙齿，狠狠瞪着她，手中的木棒又扬了起来，朝着她头和脖颈那些带着明显接口的地方狠狠一砸！

　　“嘭”的一下，我也不知道是自己太大力的原因还是其他，但是我根本没感觉到什么阻碍，就好像她脖颈中没有骨头一样，整跟棍子就从她脑袋下穿过来，这女人的点头一下飞了出来，撞在墙上。

　　我听到远处巷子口围观那些人的一声惊呼，但我没心思理他们，只是着从这尸体手中挣脱出去，可是我这才发现，就算没有了头，这副身子竟然还可以动，手中的动作根本就没有停下！

　　我心里一惊，什么理智都没有了，只顾着用手里的棍子一下一下狠狠砸着，可是她另外一手突然就把我手臂抓住了！我愣了一下，转头一看，发现女尸的头虽然掉在一旁，但依旧死死的望着这边的状况。

　　我这才有了一丝恐惧的感觉，不知道该如何是好，眼看着他一点一点向我栖身过来，好似一种不死不休的局面。

　　但就在这个时候，我忽然听到身后传来轰的一声巨响，我以为是吊死鬼赶上来帮我了，但是还没转过头去，就感觉身上被一股很大的力道撞了一下，我立马砸在那尸体身上，我俩刚刚朝前飞出一米，突然眼前一黑，身上又是一疼，不知道撞在什么东西上了。

　　不过好在，经过这一下，那尸体顿时和我分开了，倒在一旁艰难的扭动着。

　　我还没从这状况中反应过来，就听到一个男人的声音，说哎呀我去！不是让你慢点嘛，你看看，一下就吃了两个人进来啊你！

　　我感觉这声音微微有些熟悉，慢慢直起身子朝着边上望了一眼，这才发现我现在竟然在一辆车里，两边都是座位，刚刚是砸在车后窗上了。

　　而那个说话的男人，就是先前在老宅门口遇上，后来送我去医院的小鬼。

　　看到他，我可算喜出望外，他以前也帮过我小忙，心地还不坏，现在多少算个帮手吧。我现在应该是在鬼车里，只是不清楚自己是怎么进来的。

　　小鬼脸色很不好看，我朝我和尸体走了过来，问你们没事吧，都怪这车不好啊，在大街上横冲直撞的，没刹住车，一下就把你两吞了。

　　鬼车似乎非常委屈，虽然看不到他那张大脸，但是听声音似乎也在抱怨，说我怎么知道这两人竟然碰到得到我的身子，不然也不会被我吞进来！

　　小鬼伸手拉我起来，看我一眼，忽然眉头一挑，说哎哟这位兄弟有点面熟啊。

　　我嚷嚷道这才多长时间啊，你就把我给忘了！

　　他尴尬的一笑，说忘了就忘了吧，我本来记性就不好。

　　说完，他伸手想要扶那具尸体，可手刚刚抬起来，突然就是一愣，说妈呀，这人头都被撞掉了！


第68章

　　但他话还没有说完，就见那尸体动了起来，小鬼又是一愣，顿了半晌，脸色忽然大变，惊道我去，这家伙是尸偶啊！谁他妈那么恶心做出这种东西来！

　　他话音一落，也不再管那具尸体，真是转身就朝外面跑啊。我不敢一个人待在这里，连忙跟了上去，可奇怪的是，小鬼没有从鬼车的耳朵开门出去，而是向着他两只大眼睛下面的一个黑洞里爬。

　　我试着推了推耳朵门，但就好像焊死了一样，根本没有反应，回头看了一眼，那尸体已经站起来了，我只能跟在他的身后从洞口爬了出去。

　　这洞口软绵绵的，还有些潮湿，味道非常难闻，我几乎是憋着气出来的。等小鬼离开，我才看到前面有光，连忙加快速度跟了上去。等我出去以后，才发现我和小鬼是从鬼车前面那大张的嘴巴里爬了出来，难怪刚才感觉那么臭，我身上到处都是湿淋淋的，非常难闻。

　　我俩一出来，小鬼“啪”的朝着鬼车一拍，说鬼偶交给你了，有多远甩多远，完事了在回来接我。

　　鬼车呼呼的一声，似乎有些不乐意，但又没有办法，轰的一下就开走了。眨眼就消失在巷子尽头。

　　我算是又捡了一条命，沉沉呼了一口气，连忙向小鬼道谢。他好好望了我一会，看得我都有些毛的，这才听到他说，对头，我之前好像送过你一次，不过那时候你是生魂，现在变回人了，怎么还在跟这些东西打交道。

　　我尴尬的笑了一声，说一言难尽，问他为什么会在这里。

　　小鬼说，我本来就是几个城市到处转悠的，没有定所，到处找那些无家可归的魂魄而已。刚好道这里来了，先前还好好的，但鬼车突然发疯一样往这边冲，没想到会遇上你。

　　我心里寻思，他这工作，确实也是这么个事情。

　　但我还没说话，小鬼又说，你身上这股气息，感觉很奇怪啊，就和上次在医院门口吸引我们的气息一样。

　　我点点头，说那时就是我。

　　他焕然大悟道，虽然我不太清楚，不过我现在是人，也不怕你这感觉，倒是鬼车可能受不了，难怪突然冲到这边来了。

　　说完，小鬼忽然邪气的一笑，用手拐拐我，说你的事情我不管，不过好歹是因为你才变成这样子，你闻闻我身上现在有多臭，你总得给我找个地方洗个澡吧。

　　我连忙点头，说应该的应该的。说着，就带他朝酒店的方向走。

　　路上还和他打听了一下，为什么刚刚不能从耳朵门里出来的事情，小鬼说，活人要进鬼车里，就只能被他一口吞下去才行，相当于被吃了吧。如果是灵魂的话，那就方便得多。

　　我点点头，多少算是明白一些。刚才我和那尸体在纠缠的时候，估计鬼车刚好路过，被吸引过来，一下反应不及，把我和尸体都吞了下去。

　　我又问了，你说的鬼偶是怎么回事？

　　小鬼挠挠头，又是邪邪的一笑，说鬼偶啊，算是尸变的一种吧，不过它是用残杀的六个人的躯体拼凑起来的，分别的头，躯干，和四肢，除了怕火以外，几乎没有什么克星，你是不是惹上什么大人物了，不然怎么会有人弄这种东西要你的命，这可算是伤天害理呀。

　　我低头沉默一会，没有说话，心想我到不曾得罪谁，都是冲着来得罪我的。

　　但是转念一想，又感觉不对，这鬼偶既然是六个人的尸体拼凑的，那杀那个女人的，不就是最早杀害王哥的抢劫杀人狂吗？难道那具尸体里，还有王哥的一部分？

　　我这一想，脑子里就好像多了一条线索，忙问小鬼，这做成尸偶，难道就不需要什么条件？

　　小鬼说，怎么可能不要，似乎需要同样六个七月初七出生的人的尸体才行，也就是七夕这天，这本来是传说里牛郎织女相会的日子，代表着“合”。只有这一天出生的人，尸体合在一起，才有变成尸偶的可能。

　　说完，他还望了我一眼，说你听它怕火，就觉得这东西好对付，那只是克制一下，我还没听过谁烧死过他呢。

　　我“嗯嗯”点头，不在说话。我俩一路走来，好不容易到了酒店门口，但是小鬼却突然停下脚步，不敢进去了。

　　我看他神色奇怪，问他怎么了？

　　小鬼说，怎么你到什么地方，都有股很恐怖的气息跟着，上次也是一样，难道这些也是你知道的？

　　我愣了一下，说什么气息，上次医院里不就是个孕妇女鬼嘛。

　　但我看小鬼这话说得非常认真，他也没有骗我的必要，我想了想，难道是我床下那个背靠背的女鬼？但我心里还是有些不确定，毕竟我只看了那女鬼一眼就跑出来了。

　　小鬼看我神色踟蹰，说你先别进去，你身上这引鬼的气息太强了，进去立马就会被发现的，先压制一下。

　　我还是第一次听到人说可以压制血珀的气息，心里顿时就好奇起来，问他怎么做？

　　他没回答，只说你等着，随即我看到他跑到酒店大堂里，要了一瓶饮料，又跑到楼上，不知道做些什么，等回来以后，突然把那瓶饮料递给我，说喝了它。

　　我接过来，也不知道有没有用，半信半疑的看了他一眼，他忙催促起来，说你喝啊！

　　我这才咕噜喝了一大口，但感觉味道有些古怪，不知道他在里面加了什么东西，连喝了几口后，皱着眉头问他，这什么味啊？

　　小鬼非常高兴，说你别管了，总之气息压下来了，我也感觉不到了。

　　我奇道，真这么灵，那我以后不是什么都不用顾虑了。

　　他邪恶的一笑，说也不是，这只是暂时压制而已，除非你原意天天喝。

　　我觉得味道虽然古怪了一些，但是总好过每天被不同的鬼追，忙拉着他问里面加了什么东西。

　　他被我缠得受不了了，一笑，说童子尿啊，你有没有？

　　我刚又往口中灌了一口，听他这么一说，顿时就喷了他一头一脸，他很不高兴的擦了一声，说娘的你别喷我脸上啊！

　　我急着找水漱口，心里一阵恶心，也不想问他这所谓的童子尿是从哪里来的，心里一想都差点吐了。

　　小鬼擦了擦脸，说你急什么，命重要还是吐重要。现在那鬼都感觉不到你来了。

　　我一想也是，虽然还是有些接受无能，但总比没命啊。

　　我没在和他多扯，跟着小鬼走上了楼。

　　我俩都是轻手轻脚的，就好像做贼一样，我跟在他身后，他感觉着那股气息，带着我一路向前。我以前一直觉得挺不靠谱，但没想到我一句话没说，小鬼就带着我走到我房间门口了。

　　我心里说乖乖，还真有两把刷子。谁知他看了我房门一眼，摇了摇头，示意我不是这里。

　　紧接着，就转到路遥的门前。

　　我心中一惊，想路遥不会因为跟我时间待得长了，也开始撞鬼？

　　我正要说话，小鬼朝我比了一个嘘的手势，随后他拿出一根针来，轻轻的撬起锁来。我心里骂了一声，说娘的这什么人啊，怎么什么技能都有！

　　我看了看四周，发现没有监视的摄像头，这才松了一口气，虽然这么做不厚道，但我也担心路遥的安慰，盼着小鬼早点把门打开。

　　我俩都没有出声，四周非常静，过了一会，只听咔的一声轻响，门裂开了一个小小的缝隙。我俩都非常紧张，微微将房门推开一些，我探头朝着里面一看，脸色顿时就变了！

　　我看到一具骷髅，正坐在房间的梳妆柜前，一下一下拿起手中的化妆笔朝着桌上的一层人皮不断描画着！

　　我甚至听到小鬼倒吸一口凉气，就算他不说，我也知道这是什么鬼东西，在中国可算是家喻户晓，小时候老是被人用来吓唬的鬼故事里最长出现的角色——画皮！


第69章

　　我不知道那骷髅已经死了多久，但是骨头都已经隐隐发黑，但它的行动就好像常人一样自然，只有骨节的手中握着画笔，一点一点在桌上的人皮里勾画，样子非常细心。

　　小鬼咽了一口吐沫，样子非常紧张，他似乎非常害怕，吓得不敢动弹，但我现在的心思和他不同，我恐惧之余，更多的是惊骇，这画皮什么时候来的，是一直尾随在我和路遥身后，还是说它就是路遥？

　　我额头鼻间满是汗水，直勾勾的望着房间内的骷髅，只见它在人皮上画了很久，最后似乎非常满意，可是那骷髅脸上我根本看不出表情来。

　　它将人皮拿了起来，就好像穿衣服一下，开始慢慢套在自己的骨头上。

　　我看得非常清楚，这人皮只要碰到骨骼，立刻就长出筋脉血管和肌肉，身形渐渐饱满起来。人皮朝着头上一套，顿时就出现了路遥的面孔。

　　这可能是我最不希望发生的事情了，但是一看到那张脸，心里什么情绪都没有了，忍不住轻轻“啊”了一声……

　　哪知就是这么微微的一点声响，就被这画皮鬼给听见了，头刷的一下转了过来，朝着门缝这边望了一眼。

　　我和小鬼都是一惊，连忙闪身躲开，两人的心都是扑通扑通跳着，但大气也不敢出一口。

　　小鬼擦了一下额头的汗水，突然低声说了一句，被发现了，快跑！

　　说完，还不等我反应过来，掉头就朝着走廊跑去。

　　我看着他离我越来越远，没有立刻跟上去，脑子里不知道转过多少念头，觉得路遥就算是鬼，但从她平时的作风来看，应该也是个好鬼。可我心里这样想着，最后还是被恐惧感给压了下来。

　　微微犹豫一下，立刻跟上了小鬼的脚步。我发疯了一样跑，这种感觉很不是滋味，可是连小鬼那种总是和鬼魂打交道的人都害怕，我自然也没有不害怕的道理。

　　直到我来到走廊拐角，转身逃开的时候，回头看一眼，才发现路遥已经从门缝了伸出了一个头来，正死死望着我这边，脸上的表情我从来没见过，像是可惜，又像是怨毒，总之非常纠结。

　　我的脚步没有停下，我和小鬼一路跑到楼下，他都没有停留，硬生生又跑出一大段距离，这才停了下来，站在路边喘着粗气。

　　我连原本就非常狼狈，现在的样子更是引起不少人围观，更不说我身上的衣服都被尸偶给弄得破破烂烂的，肩上还有一大片血迹。四周路过的人都不敢靠近我们，不过没人打扰也是件好事。

　　我俩坐在路边，喘了好一会，这才缓过神来。

　　小鬼看了我一眼，随即一拍大腿，说，怎么样，我没骗你吧，上次在医院感觉到我也就是这股气息。

　　我低头沉思着，没有说话，脑子里乱得很，也不知道该回答什么。

　　小鬼见我这个样子，那种戏谑的表情才收起来了一些，说，谭……谭熙对吧，虽然我不知道你的情况，不过你可是遇上惹不起的主了。你知道那是什么东西？

　　我点点头，还是没有说话。

　　小鬼好像打开了话匣子一样，开口就停不下来，说那怪物，说简单点就叫画皮，日本也有相关的传说，叫做骨女。但不管在哪种文化里，都是伤人害命的厉鬼，更加恐怖的是，它可以随意收敛自己的气息，平时以人的模样出来，就算你驱鬼能力再强，你也发现不了它是鬼非人，只有等它退下人皮之后才行。

　　说着，他叹了一口气，又道，不过你这样算好了，发现得早，还能躲开。那鬼东西，只需要一张皮，就能画出各种人的样貌，你根本就分不清楚是真是假。

　　我依旧不出声音，脑中回想的都是和路遥从相遇到现在的情形。

　　从一开始，她就是一副善良美丽的样子，根本没有表现出来丝毫恶意，不管是对我也好，对林天也好，之前要是没有她，我都不知道现在会变成什么情形。

　　但是通过这一次变故，很多东西我都想明白了，路遥身上总有淡淡的笔墨味道，之前我一直都觉得不像其他女生那种俗气的香水，感觉还挺好闻的，现在看来，这确实是人皮上的墨汁味。

　　而且吊死鬼从来不敢在她的面前出现，我曾今以为他只会在我落单的时候才有动静，可是后山遇到死狗的时候，也是路遥一来，吊死鬼就躲了起来，狗群也就散了，虽然我当时没有注意到，可是现在想想，应该都是对其惧怕的关系。

　　而且这东西竟然只需要一张皮，就能够让人分不清楚真伪，那我突然想到，不久之前，我刚遇上二口女谢宁的时候，曾今在梦境里给林天打过一个电话，但是林天也矢口否认了，虽然当时他身上有叫做寄生草的鬼，也就是当我被活埋时从他耳朵里爬出来的人面虫子。

　　不过那种寄生草，应该只听我妈妈的话，而不会帮助谢宁他们。但要是有一个能够伪装成林天的人，甚至能够将他说话的声音模仿得惟妙惟肖真假难辨，我肯定也是分辨不出的。但真是这样，那一切都解释得通了。

　　可如果路遥是一个那么可怖的鬼怪，又何必在我面前，佯装出一副好人的姿态，她大可以真实的面目出来，只要是无害的，我基本都能接受，就算不接受要跟在身边我也没有拒绝的能力，何必绕那么大的圈子。

　　还是说，路遥其实有两个，如果这个画皮可以随便成为人的样子，那是不是真的路遥不见了，而被这鬼怪取而代之？

　　甚至更离奇的，按照现在的情况想，如果真的路遥是鬼，那路遥的父亲是不是也是披着人皮的恶魔？

　　但我从镜子里看到的事情，路遥的父亲确实和我外公家有些渊源，而且没必要两个人一个伴白脸一个伴黑脸把关系搞得这么复杂。

　　路遥如果真的这么凶悍，那我们几次撞鬼，遇上尸变也好，遇上孕妇女鬼也好，她所表现出来的，仅仅只是一个女人最大的胆气和承受能力，又何必那么惺惺作态。

　　再者，我当时留下的纸条，字迹确实是我的不错，可之后内容变了，是不是这画皮路遥为了跟着我来而动了手脚？

　　我脑子里越来越乱，想到最后，莫名觉得自己有些可悲，看看这半个多月来，我的世界，几乎什么都变了，林天怀疑我，丁丁为我生死不知，连突然遇到一个好心的妹子，到头来都有这么多秘密。在这么下去，我估计自己就没有去信任别人的能力了，颇有些命犯孤心的感觉。

　　我想了想，问小鬼说，就算她是个厉鬼，可是她一路跟着我来，也没有任何伤人害命的意思，你也是和鬼打交道的人，身边也还有鬼车，总不见得因为她是画皮就这么全盘否定吧？

　　小鬼不屑的看我一眼，一拍大腿，说谭熙，别的我不敢担保，这世界上确实有不害人的鬼，就好像人一样，总会有个善恶的标准。但是别的鬼我敢这么说，可画皮要是不害人，我就诅咒自己被鬼车的嘴巴熏死！

　　我奇道，这话怎么说？

　　小鬼道，好歹是中国人，画皮的故事听过吧，虽然电影里改的连七八糟的，但有一点是没变的，就是画皮会吃人心，现在没表现出来什么恶意，但是呆在她身边，迟早得被掏心挖肺。而且厉鬼就是厉鬼，做事从来都不讲道理，你要跟我说他们从良了，这话在我耳朵里就好像国足称霸世界一样不靠谱。

　　我沉默一下，对小鬼的话有些半信半疑，要说之前，我自己没看亲眼看到的事情都是不会轻易相信的，可是现在，眼见为实这句话对我来说真没什么作用，完全就靠自己一点一点抽丝剥茧来分析，别人的话都只能当做参考了。

　　我正在努力想着，哪知身边的小鬼忽然叫了一声，身子一抖，直接倒我在我旁边，整个人趴在地上，甚至还不断向后退着，望着我这边，脸上满是惊恐的神色。

　　我看他这样子非常奇怪，忙问了一句怎么了？

　　他眼睛瞪得大大的，口中支支吾吾，甚至怕的连话都说不清楚了。我心头一紧，忙回头一看，发现一个身影站在自己身后，脸上没有表情，呆呆的望着我。

　　我望着她，长大嘴巴，半天才吐出两个字来，路遥……


第70章

　　路遥静静的望着我，一时间三人都沉默下来，就好像失去了声音。

　　小鬼还是惊慌的跌坐在一旁的，我看着他的样子，身子不断颤抖着，显然是非常害怕。和他相比，我心里更多的是一种莫名的复杂感，就好像有很多话，但是不知道该从何说起。

　　路遥淡淡望了我俩一眼，突然蹲下身子，想要来拉我的手，但被我下意识的躲开了。她愣了一下，那手停在空中，最后才慢慢收了回去。

　　我不知道她心中怎么想的，但她脸上的神色有些黯然，顿了一会，才开口对我说，谭熙，我有话，想对你说。

　　我没有回答，就连接话的念头都没有，只是默默的望着她。她眼中有些期盼，缓了一会，最后又抬起手来，也不顾我是否愿意，一下拉起我，作势转身就走。

　　很奇怪的是，我竟然没有挣扎，就这么随她站了起来。身后的小鬼一慌，忙喊了我一声，说谭熙，你不能跟她去啊……

　　我回头看了他一眼，路遥同样也望着他，小鬼的话还没说完，硬生生咽了回去。

　　我知道他在担心什么，这种感觉，就好像我每次撞鬼时那种绝望的心情一样，我有很多话想要问路遥，有很多事情想和她确认，但这一去，是凶是吉，我自己心里也没底，但我知道我现在如果呆在原地不动，那小鬼和我没一个能够脱身的。

　　因此我想了一下，朝着小鬼点了点头，说了一句没事，你先走吧……

　　小鬼还想说什么，但是在路遥面前，他却始终不能把心里的想法透露出来。

　　我默默看了他一会，路遥轻轻一拉我，再也没有说一句话，便和她离开了。

　　这一路上我和路遥都没有说一句话，感觉时间过得很慢很慢，就赖你脚下的道路也没有尽头一样。我不知道走了多久，我们才回到酒店那里。

　　前台的服务员看了我一眼，估计我的样子，已经记在她脑子里了，不过幸好她只是好奇的打量了我一下，没过过多表现出什么东西。

　　我们上了楼，一直来到我的房间门前，我伸手掏出房卡，和路遥一前一后走了进去。房门一关，我的心就是一紧。

　　我也不知道自己现在脸上是什么表情，但绝对要比平时沉重很多。我站在门口，没有向里面走，路遥看我一眼，忽然轻轻叹了一口气，似乎对我这反应有些失望。

　　随后她先走到我的床边，突然绷起脸来，朝着床板下冷冷喝了一声，滚！

　　我立刻听到床下一阵隆隆的声响，就好像有东西在下面乱撞一下，这声音持续了短短几秒钟，顿时就平静了下来。

　　我想床下的女鬼估计已经跑了，路遥这么一个举动，反而让我更加惶恐不安。

　　眼看这屋子里只有我们两人，她才转过身来，定定望着我。

　　我侧开她的目光，不敢看她的眼神，只能望着一边的墙壁，率先问了一声道，你不是路遥……

　　她开了口，声音出奇的平静，说对，我不是路遥。

　　我俩就好像傻逼一样站在房间两头，我看着她，她从容淡定，不闪不躲。我的情绪好像压抑到了极点，心里的问题一下问了出来，说你为什么要假扮她，为什么要接近我！

　　她略微沉默了一下，这才开口道，谭熙，我是骗了你，可是你想想，这段时间以来我做过什么伤害你的事情吗？不错，我是鬼，你也看到了，但要是可以，你以为我不想好好活着做个普通的人吗！

　　我一时讶然，总有人会说，活着比死可怕，但在我经历这一切之后，我也明白，其实是人是鬼，都有自己的难言之处，就好像我成为生魂的时候的感觉一样。

　　可是她就这么直接的把这话说出来的，我自己也从来没想过答案，只是魂魄离体时，也希望自己还能好好活在这个世界上。

　　路遥忽然惨然一笑，她颓丧的坐在沙发上，看着窗外渐渐明媚的阳光，说我活着的时候，也没过过什么好日子，可是等我死了，才觉得以前日子虽然过的苦点，但也比现在好得多，你看看我现在的样子，就算这皮画得再漂亮，可始终不是原来的我。

　　我垂下眼睛，听着这话，心里忽然有点酸楚的感觉，她确实没做什么对不起我的事情，而且到现在为止，还帮了不少忙，可是我心里始终放不下那种抵触感，这可能是人的天性，俗话说非我族类其心必异，终究会有排斥的心里存在。

　　我靠在墙壁上，莫然的望着她，她忽然回过头来，脸上完全看不出有丝毫不似人的地方。

　　路遥忽然一笑，说，你问我为什么扮成路遥，为什么接近你？谭熙，你觉得我为了什么？

　　我想也没想，直接脱口道，为了血珀！

　　她的笑声突然更大了，但是隐隐有些凄冷的感觉，过了半晌，她突然说，血珀……我要那东西又什么用。我扮成路遥，只是因为她是在最伤心落寞时候出现的人，那时候的你，需要一个人在你身边，她出现了，而且你相信她。

　　我当然知道她所指的，就是在丁丁被害，林天频死时候的我。那时我非常无助，确实希望有个可信的人能够帮帮我。路遥就是那时认识的，可能人在绝境里，更容易对一个人敞开心扉，而稳定下来，又更容易对陌生人加深防备。

　　但我听了这话，心里还是一喜，问路遥她还活着？

　　她忽然站了起来，朝我走了一步，说路遥自然活着，难道你以为我会害她？

　　我一下被问了说不出话来，吞吐半天，才说出一句，可你是厉鬼啊……

　　她脸上神情颇为不甘，道，就算我是鬼，但和她无冤无仇，要她的命做什么，我只不过是扮成她的样子而已。她现在还在你老家那边，过着千金小姐的日子呢。

　　我不知道该怎么反驳她，好歹她现在的样子，是个女人，我很难将她和之前那个骷髅联系在一起，只得不在说话。

　　她见我气势软下来，说，你刚刚还问我，为什么要接近你对吧？

　　我点点头。

　　她继续道，说得简单一些，我从前受过你妈妈的恩惠，虽然她最后还是没能帮上我的忙，不过这情谊我记在心里。现在她也死了，但我不是那种不知道感恩的，接近你，只是为了能在暗中帮助你一段时间而已。

　　我听到提到我妈妈，眉头顿时皱了起来，原来她曾今也和我妈妈打过交道，可就算照她说的那样，但又何必装成路遥的样子，而且这段时间，我遇上的麻烦也没有减少的趋势。

　　我把自己心里的疑问说了出来。她淡淡一笑，说，谭熙，有些事情你遇上了，总是得面对的，我虽然可以帮你赶走吸引而来的鬼怪，但是我不可能一直在你身边，我努力的扮成人的模样，可我毕竟不是人，和我在一起时间久了，你的身体也会慢慢垮掉。

　　她又向我走进一步，又继续道，我现在，只想以一个普通人的样子留在这里，在你现在一无所有的时候，作为一个人，能够和你一起承担你将来会遇上的那些恐怖经历，我会尽量收敛自己的气息，不让其他鬼怪意识到我的身份，除了必要的时候，我也不会动手，你遇上的一切麻烦，都得靠你自己解决。

　　我听了这话，心里非常纳闷，她的意思，就是想要让自己当做一个普通人的样子呆在我身边，就好像有句说的，一个人的痛苦，两人承担，就只剩下二分之一。

　　这算是一种无形的鼓励，她几乎不会帮我做什么，但就在意识上，让你知道你不是一个人，总还是人会陪着你出生入死一样。但可惜，她终究不是人，更可惜的是，我发现了她的身份。

　　我沉默了很长时间，不知道这对话该怎么继续下去，她从一开始到现在的所作所为，加上她所说的每一句话，现在想想，确实都在为我考虑。我希望自己可以信任她，像以前一样对她，可她的身份，就好像我的心结一样，始终让人难以释怀。

　　最后，我只能说一句，我知道……厉鬼都是会害人的……

　　她愣了一下，忽然转过身子朝门边走去，我听到她低低说了一句，谭熙，我是会害人，但不会害你，如果你害怕，我可以离开。如果你还愿意相信我，那我在我房间等你，一天时间，你好好考虑吧。

　　我没有任何回应，甚至没看她离开的背影，只是听她话音落下，随后就听到房门关起“嘭”的一声轻响，房间里顿时冷清下来，只有我一个人站在原地，呆呆的望着地板上的花纹。

　　过了很久，我慢慢蹲下，抱着双脚，我现在的感觉，就好像站在路口，前面有两条路任我选择，路遥站在其中一条，那条路狭窄但是阳光明媚，另外一条宽敞可是幽暗阴森。

　　我抱着脑袋，不知该朝哪一条路迈进。


第71章

　　我不知道自己保持这个姿势呆了多久，但是等我回过神来，两腿都已经麻了，好不容易才站了起来。抬头看的时候，发现吊死鬼已经回来了。他就站在我几步之外的位置，呆呆看着我，不发出一点声音。

　　我突然有些高兴这家伙能够找得到回来的路，虽然因为之前影女的关系，我对他多少是心怀芥蒂的。可是我忽然觉得这种时候，不管是人也好，是鬼也罢，还能有谁留在我的身边，心里多少有些安慰，因为这样，我就不会真正的孤家寡人。

　　这段时间以来，我失去了太多的东西，更路遥那一番聊天以后，我莫名的有些害怕，不是像以前那样惧怕死亡，而是想起自己变成生魂的时候，那种无依无靠，不管是人是鬼都无法看到我，意识到我还存在这个世上的感觉。

　　人活在这世界，不管是身份高低平穷富贵，始终都不可能真正的把自己和他人隔绝，否则那就不能在称之为人。了了一生，又有什么意思。

　　我动了动腿，好让那种发麻的感觉能够尽快消失，随后望着吊死鬼，冲他笑了一笑。

　　他望着我，似乎愣了一下，随即突然也咧嘴一笑。这种看起来挺傻的样子，莫名让我心头一暖。

　　我走了过去，坐在床边，他还是一语不发的望着我。我想了一会，问他，就算是鬼，也有可以信任的对不对？

　　他没有立刻回答，而是想了一下，然后指指自己，笑着点了点头。

　　我想他的意思，就是想要告诉我他就是那个值得我信任的鬼怪。我心情突然转晴了不少，口中哈哈笑了出来，可是笑完，又突然沉默了。

　　我朝着房门看了一眼，想着对面屋子里的路遥，最后终于下了决心，朝她的房间走了过去。

　　我站在门外，深深吸了一口气，才慢慢敲了敲门。我很快就听到她的脚步声音，然后咔嚓一声，房门就打开了。

　　路遥站在门后，静静的望着我，我俩都没立刻开口说话，气氛多少有些尴尬。过了大概半分钟，我忍不住张开口，但没想到我发出声音的时候，路遥也喊出了我的名字。

　　她说，谭熙，你想好了？

　　我慢慢点点头，笑了一声，说老呆在这里也不是办法，我们不是还要去看房子吗。差不多也该走了。

　　路遥愣了一下，眼角终于露出一抹喜色，我听到她声音都有些哽咽起来，我心想，鬼也是有自己的感情的。

　　她重重滴了一下头，口中“嗯”了一声，再抬头的时候，我才发现她眼中几乎都蓄满了泪水，但脸上还是笑着，说你等我收拾下东西。

　　我点点头，没有继续说话，看她转进房间里，开始收拾起东西来。我也回房准备了一下，等路遥弄好了，才一道和她离开酒店。

　　不过似乎是因为路遥的关系，吊死鬼不愿意跟在我们身后，我只看到他远远的跟着，脸上老大不高兴地样子。

　　这可能就和小鬼一样，对于原本就可怖的事物，总是有着最原始的恐惧。

　　我和路遥之间就好像什么都没发生过一样，只是按照她找好的地址，一个一个联系过去，这一天看了不少房子，虽然很多我都已经足够满意，但是路遥还是嫌弃简陋了些。等我最后腿都快走断了，才好不容易找到一家适合的。

　　我心里真是谢天谢地，这陪路遥挑房子就好像陪女人逛街似的，虽然她现在是女鬼，但这一路找来，我还真有些吃不消。

　　这一栋房子很大，而且房间也不少，家具什么的样样俱全，房东是一对年老的夫妇，看说话做事，态度都挺和善的，路遥也非常满意，我们两方大概商量了一下，就决定先租下来，更方便的是当下拎包就可以入住。倒是省去不少麻烦。

　　等一切准备妥当，我立刻倒在沙发上不想爬起来，这一和女人上街总会有种虚脱要死的感觉。我休息了一会，这才缓过劲来，喊了路遥一声，她正在把自己的随身物品一一从包里拿出来，听到我的声音，才头看了我一眼，问怎么了？

　　我这一出口，心里又感觉有些别扭，问她，我现在该叫你什么名字，不可能还是路遥吧，毕竟你也不是真的路遥。

　　她笑了一声，说，没事，你想叫什么都行，我自己的名字，早就忘了。

　　我想了一下，觉得自己随便给别人取名也不妥当，也总不可能骨女画皮的叫她，最后没办法，还是决定依旧用路遥来称呼她，心想以后估计和真路遥也没什么见面的机会了，全当同名同姓好了。

　　路遥倒是没什么意见，笑了笑，没说话。

　　我想了一会，又问她，说路遥啊，你看你那么厉害，是不是有你在，我身边的鬼就能少点？

　　她转头看我，走到我的身边，在我头上一拍，笑着说你想得美，之前就说过了，我是不会帮你的，你该怎么样就怎么样，能不能克服是你的事情。

　　我连忙坐起来，说不是，我只是想让你帮我几天，你看看我，现在头上身上到处是伤，没一块好地方，在这么下去，还没等我学会应付呢，估计就先被这些伤拖累得见阎王爷了。

　　路遥默默看了我一会，慢慢伸出手来，轻轻摸了下我肩头那几个被尸偶弄出的血洞，随后叹息一声，说好吧，我帮你一段时间，等你的伤好了，我可就再也不管了。

　　我咧嘴一笑，忙点头道，好好，你就是帮我一天也是好的，感激不尽啊！

　　她捂嘴一笑，又在我头上拍了一下，随后转身继续去收拾自己的东西。

　　之后的七八天，果真没有发生任何事情，我几乎大门都不踏出一步，只是在屋子里看看电视听听歌，除了养伤之外，其他的事情一概不管。

　　唯一让我感觉有点麻烦的，就是这吊死鬼的事情，不管我说什么，他就是不肯进门，孤零零的守在屋子外面，看起来可怜兮兮的，我寻思等我伤好以后，出去找几个鬼冢回来，让他呆在里面，我也放心得多。

　　我难得过上这么清静的日子，虽然时间很短，也很无聊，但总有一种说不出的惬意感觉来。

　　这两天一上网，才发现之前被尸偶当街袭击的事情，竟然传得沸沸扬扬的，网上到处都是关于那天的消息。

　　我大概看了一下，许多人在网上发帖称，自己亲眼看到尸体从地上爬起来，还追着人跑了。这种内容，很容易就引起人们的猎奇心理，以至于在一段时间内，这还成了热门搜索话题。

　　甚至还有最后我和尸偶拼命的视频，也在网上疯传，估计就是当时站在巷子口远远围观的那几个人上传的。

　　不过让我庆幸的是，这视频虽然看起来挺惊险的，但一是手机拍摄，二是距离隔得较远，除了能够看到两个在打斗的人影以外，几乎看不清楚细节，包括我的脸也分辨不出来。

　　不过这关注的人也非常多，最后电视台都出来了，估计也是为了收视率什么的，做了一个类似探索发现的节目，开始说得各种玄乎，什么连续两人从七楼坠下，尸体复活，总是就是弄得越吓人越好，但是后来就变成了解谜节目。

　　电视台专门请了专家，里面竟然还有个胖脸的和尚，一行人就到了我先前租房的那个巷子，嘴里说得一套一套的，最后和专家解释，指着我掉下的那栋楼说，瞧，这里楼房虽然高，但这里住的人几乎都是打工一族，这楼房前后，都挂着不少晒衣服的绳子，而且最下面的店铺上还有不少伸出来的篷子和广告牌，所以就算有人真从这楼顶掉下来，不出大的事情，也是非常有可能的。

　　说着，镜头就对准楼前那些杂乱的绳子和各种线路，解说就开始道，人从这里掉下来，中途不断碰在这些绳索上，下坠的力道就不断减弱，最后掉在地上，可能会摔得很痛，但远远没有大家想的那么严重，这种情况也是发生过的。因此一时倒在地上爬不起来，大家都以为已经断气了，最后缓和一下，人站起了，大家一时害怕，就以为是什么死人复活了。不过这已经算不幸中的万幸了。

　　后来镜头一转，就回到了演播室里，主持人说起网上流传的视频，专家就笑了，说这种类型的东西，其实网上早就有很多了。但这个视频比其他造假的水平还要低劣些，明显就是网友恶搞的。

　　主持人问为什么，专家答，别的不说，你看这段。

　　他指着视频里我拿着棍子一下把尸偶的头给打飞的镜头，说人的颈椎骨虽然相对脆弱，但韧性非常强，而且看这挥棍人动手的力道，绝对不可能一下就能将人的头从肩上打飞出去。再者别说是棍子，就算是钝一些的刀，想要一下就把人的脑袋给削下来，也是很不容易的。

　　总之最后就是各种类证，否定了这些视频的真实性。

　　节目播出后，收视率果然上去不少，毕竟也给出一个答案，官方说法，还是不少人相信的，虽然总有不同的意见冒出来，但时间一长，这件事情就好像之前美国的吃脸人一样，不管你信不信，总已经定论，最后就不了了之了。

　　看完这些节目，我心里苦笑不已，一面是感叹这事总算没扯到我身上，总归是过去了，另一方面也佩服这些专家的推理能力，反正不管是真是假，从他们嘴里说出来总是那么信誓旦旦。

　　不过我大得清闲，也就没继续关注这个事情。

　　可是这种安定的日子，只过了一周多点，我身上的伤好了不少，但我也没想到，一切就这么结束了。

　　那还是夜晚，我睡得模模糊糊，忽然听到有人在敲我的窗户，睁眼一瞧，窗外却什么人也没有……


第72章

　　我本以为自己睡得迷糊了，朦朦胧胧的看了一眼，却没有发现任何异常，正打算转身继续睡下，突然又听到“嘭”的一声。

　　这次声响比先前都大，一下就把我瞌睡惊醒了。我从床上起来，打开了灯，顺手拿起衣服穿上，蹑手蹑脚的走到窗边，刚刚推开，探头朝外面看去。

　　哪知我头刚刚伸出去，耳边就听到“啪”的一声脆响，我还没反应过来，就见一条绳子呼哧一下抽在我脸上，这感觉就好像被人当面揍了一拳，疼得我忙捂住脸，差点叫了起来。

　　我忍着疼痛，朝着窗外看了一眼，见那吊死鬼站在外面，手中正拿着绳子一下一下抽打朝我窗户抽打过来，眼看打到我了，他神色一慌，突然就把绳索朝着身旁的另外一人手里塞，装出一幅事不关己的样子。

　　我心里骂了一声，老子先前是看走眼了，才会觉得他孤零零的守在外面有些可怜。但是转眼一看，发现他身边站着的人，竟然是小鬼。

　　我愣了一下，却也没看到鬼车的踪迹，感觉这组合有些奇怪，正要开口询问，就见小鬼朝我做了一个“嘘”的手势，示意我不要出声。

　　我心下奇怪，转念一想，意识到这可能是因为他们害怕路遥的关系。我这才朝他点了点头，然后转身，压着脚步不让路遥发现，然后从屋子里走了出来。

　　我刚一出门，他们两个就迎了上来，吊死鬼还是装出一副无辜的模样，脸上有些心虚的笑着。但是小鬼和他的差别可就太大了。

　　我刚走出来，小鬼就冲了上来，一下紧紧拽住我就往外面跑，弄得我有些措手不及。被他拖着跑出好长一段距离才甩开他的手，问怎么回事？

　　小鬼一下停住脚步，回头看我，我这才发现他竟然满脸都是泪水，表情又是惊恐又是焦急，说谭熙，我没办法只能来找你了，你帮帮我吧！

　　我从来也没见过小鬼这样，但一看肯定出大事了，不然也不会找我这么一个软脚虾帮忙，心里也非常着急，忙道你别急，有事好说。

　　小鬼还是紧紧拽住我，就好像怕我跑了一样，说谭熙，你救救我吧，我现在没办法了，鬼车已经被困住了，我好不容易才离魂跑了出来，现在身子还在鬼车里呢，要是它完了，我也就真的死了！

　　我这才注意到小鬼身上根本没有体温和呼吸，就像我第一次看到他那样，只是个生魂而已。但鬼车好歹是个正牌的鬼怪，要是连它都解决不了，那我去了也不见得能帮上什么忙。

　　可是小鬼就好像料定我有能力一样，就是不肯松手。

　　我说你好歹先告诉我发生了什么事情，我有几斤几两重你也是知道的，要是我能帮，肯定帮你。

　　小鬼擦了一把脸上的眼泪，说我和鬼车已经被追杀好多天了，之前一直侥幸躲开，今天真没办法了，我都是趁着他们不注意才偷跑了出来，立马就来找你了，还好你身上那气息还在，我能找得到。

　　我一听这什么事啊，就连送送鬼魂回家都会被人追杀，那这也是个高危职业啊！我忙问是什么人做的。

　　但小鬼一开口我就愣住了，说是个二口女，先前她独自一个，我们还能跑，今天多了个喷水鬼，我们路都被堵住了！

　　我一听道二口女，顿时就想起谢宁了，这女人不知道要做什么，难道和我有所接触的人她都想要赶尽杀绝？但是一想又觉得不对，从我小舅的话来看，谢宁一行根本就不知道我还活着，我和小鬼遇见也是在我小舅以为我死了之后才发生的事情，难道说我的一举一动，仍然被他们在暗处注视着？

　　小鬼现在非常急迫，几乎是一面说一面拉着我向前走，我连忙扯住他，说你等等，二口女那个我是没办法对付的，我自己都不知道吃她多少次亏了，要不你等我回去找下路遥，就是我们之前看到的那个画皮鬼，她或许有办法。

　　小鬼一听我这么说，一下就把我的手给甩开了，他瞪着我，道，谭熙，你是真傻还是假傻！我之前已经跟你说过了，不管那女鬼跟着你的目的是什么，她没安好心的！

　　我见小鬼对路遥还是有误解，连忙解释几句，可是小鬼根本听不进去，说，鬼话连篇，这句话你听过没有！而且你以为我为什么会被追杀，还不是因为那天带你去看了那女鬼的真面目。谭熙，你醒醒吧，她和二口女是一伙的！

　　我一愣，神情顿时有些恍惚，下意识的反驳一句，说不可能！这几天要是没有她，我都不知道会遇上多少事情！

　　小鬼急的直跺脚，骂道，我现在生死攸关，为什么不去找别人要来找你，还不是因为你和他们有关系，想着要是你去了，没准能够救我一命，你怎么就不开窍啊！

　　我想起路遥的样子，想起她和我说的话，心里有些迷惑。

　　我和她第一次撞鬼，遇上的就是谢宁，但我分不清楚那时的路遥，究竟是真人还是现在的画皮。可就是从这一次开始，我就被路遥当做一个共患难的朋友了，除了之前发现她的真面目之外，我从来没有怀疑过她，可是现在想想，如果她真如小鬼所说，和谢宁是一伙的，那当时发生的一切，完全有可能是故意制造出来，好博取我信任感的。

　　甚至我小舅也提到，他们答应过，不会要我的性命，这也刚好和路遥的话吻合在一起。

　　可是，而且如果没有小鬼带我揭穿她的面目，那我可能一直都会被蒙在鼓里。只是我每每想到几天前和路遥摊牌的那一幕，她那些话始终回想在我脑子里，但谢宁的目的是血珀，路遥似乎对这个东西没有兴趣，我又很难把她们接近我的目的联系起来，也极不愿意相信这种情况是真的，可是心里的念头一旦动摇，想要不怀疑就已经不可能了。

　　小鬼见我犹豫起来，擦了一下脸上的泪水，冷声问我，说谭熙，你是帮我，还是不帮！

　　我望着他，见他脸上神情冷漠，似乎对我有些失望。我一想是啊，之前小鬼他们帮我的时候，也从没这么犹豫过，现在别人有性命危险，我这么踌躇，以后还怎么见他！

　　想到这里，我狠狠一咬牙，说帮！肯定帮！我们现在就走！

　　小鬼这才破涕为笑，说你他妈这才够义气！

　　我点点头，没有多说，忙跟在他身后向前跑，这深夜的大街上，连一个人影都没有，我们一路跑来，都只听得到我自己的脚步声，最后我累得口干舌燥，小鬼也终于停了下来。

　　我朝着前面一看，发现眼前是一幢正在施工的楼房，黑灯瞎火的，估计连底下看守的人手睡着了。

　　小鬼朝我招呼，说往这边走。

　　说完，他就向着那些厚厚的墙壁跑去，身影一下就穿透进去消失不见。

　　我一愣，心想这坑爹呢！这让我怎么走！

　　我刚要出声叫喊，身后一路尾随着的吊死鬼似乎知道我的心思，只见他忽然消失，下一秒，就出现在几层楼上，手中绳子一甩，一下缠住我的腰，我顿时又回到那种空中飞人的感觉，立马就被他吊起来，拉着朝楼上跑。

　　我只听见耳边风声呼呼的响，这一下也不知道被拖到了几楼，但是运足目力，还是能够看到小鬼也在这还没有建好的大楼里朝上跑。

　　不出一会功夫，我被拉到吊死鬼身边，等小鬼上来，我们这才停了下来。

　　这层楼和下面的几乎一样，硕大的房梁柱子，里面到处空空荡荡，黑黝黝的看不清楚东西，但是我脚刚一落地，就听到一阵阴惨惨的笑声，但仔细一听，根本不是谢宁的声音，虽然同样是个女人，但是相比之下，这声音要枯朽得多，干瘪瘪的，像是个老女人的声音。

　　小鬼又朝我做了个禁声的手势，然后带头朝着楼层里面走。刚绕过几面墙，小鬼立刻停了下来，就好像警匪片里卧底的警察一样，背部贴着墙壁，小心的伸头朝后面看去。

　　但这一看，脸色变得更加不好。

　　我连忙跟上，也学着他的样子小心观望着，一下就看到谢宁了，她脑后的嘴巴里，长长的舌头已经伸了出来，而大楼一侧悬空的地方，鬼车漂浮在那里，头朝下，被谢宁的舌头一圈一圈卷住，似乎想要让它把小鬼的身子吐出来。整个车身，都被勒得变了形状，疼得鬼车哇哇大叫着。

　　但是在谢宁身边，竟然还有一个老太婆，她身材佝偻，灰白的头发蓬乱不堪，有些像以前看到的蛇骨婆，可却有明显的分别。

　　我没有看到那两条长蛇，但见这老太婆手中端着一个碗，这楼层里渗人的怪笑声就是从她口中发出来的。

　　她在附近走来走去，不时朝着碗里喝上一口什么东西，突然嘴巴一股，“噗”的一声，向着鬼车吐了一口水。我顿时听到鬼车发出一声惨叫，车身上顿时被这口水弄出一个窟窿，我想这可能就是小鬼口中所说的喷水鬼了。

　　小鬼看到鬼车的惨状，拳头紧握起来，一下没忍住，立马准备朝着他们冲去，我刚想拉住他，就听到那个喷水的老太婆忽然嘿嘿一笑，说果然还是回来了，还带了别人一起来……

　　谢宁同样冷笑一声，说，刚才就感觉到了，只是不知道他们打算什么时候出来。

　　我心道不妙，听着口气，我们才来就已经被他们发现了，现在到处躲藏，也是白费。

　　可是还不等我和小鬼做好反击的准备，那老太婆忽然又喝了一口水，朝着我们这边就是“噗”的一口，虽然我们间隔着一段距离，可是那口水就好像离弦的箭一样，飞快朝我们射来。

　　小鬼一惊，大喊一声小心，被喷到会死的！

　　可是那口水速度之快，我们虽然看到了，但是身体的动作根本跟不上去，完全躲闪不及！

　　我心里划过一个念头，说完了！

　　可就在这时，只听到“嗖”的一声轻响，我只感觉有什么东西擦着我的耳朵飞了过去，一下和那股水撞在一起，顿时四分五裂开来。

　　紧接着，就是“嘭”的一声撞在前方的柱子上！在场所有人都愣了一下，我这才看清那是一支箭，一只真正的箭，和我之前发现的那些一模一样！我只听到身后那“嗖嗖”声不绝于耳，那些箭矢竟然接连不断的出现，射得四周到处都是，不仅是谢宁他们那边有，就连我们这边也有。

　　我定下心来，仔细一看，发现这每一支箭的尾巴上，竟然都绑着一根红线，很长很长，从黑暗的拐角里延伸出来，我朝那边望着，还是黑乎乎一片看不清楚，但是我心里忽然激动起来，仿佛有了一种期盼，尽管我自己也觉得这种期盼极不可靠！

　　但！就是那么一秒，我看到一簇青色火焰出现在黑暗之中，顺着箭矢上的红线燃烧起来，几乎将整层楼都照成一片青色！

　　谢宁脸色有些惊慌，朝着火焰出现的源头，大喊了一声，谁！

　　她话音一落，我立马听到一阵缓慢的脚步声，在这空荡的楼道里回响起来，一步一步朝着我们逼近。

　　嗒……嗒……嗒……

　　所有人的视线都望着那个人的身影，他越走越近，借着红线上的火光，面容渐渐清晰起来，他手握着弓箭，背上背着箭筒，加之与这副装备完全不相符的面容，稚气的脸上带着格外多的疲惫，但神色丝毫没有放松的迹象。

　　我呆呆望着他，不敢相信自己的眼睛，可又矛盾而激动得说不出话来！但因为他的出现，我心里所有的不安，所有的恐惧顿时都烟消云散了！

　　最后，还是忍不住喊出了他的名字，丁丁！


第73章

　　我不知道自己现在心里是怎么想的，之前的种种猜测，突然一下就变成现实，加上心里的无限期盼，我真的害怕这只是一场梦境。

　　那些青色鬼火在红线上不断燃烧着，将这一层楼都照得清幽一片。每个人脸上都有些阴森渗人，丁丁一步一步走近，最后停了下来。

　　我和他之间仅仅隔着一条红线，也是这时我才发现，丁丁身上和我之前差不多，到处都是伤口，他穿着的白色T恤上有大片大片的殷红，有的很新鲜，有的已经干涸成了暗黑的颜色。

　　谢宁也看清了他的面孔，突然冷哼一声，说你竟然还活着！

　　丁丁嘿嘿一笑，瞪大眼睛直视着她，说小爷命大着呢！

　　他嘴角粘着一缕血痕，一面说着，又朝我看了一眼，道，谭熙，你过来！

　　我心里有些担心，忙点了点头，朝小鬼他们示意一眼，让他们跟我到丁丁身边去。

　　可是我低头绕过那条燃烧的红线，小鬼和吊死鬼跟随而来的时候，原先还不温不火的青色火焰，突然就好像沸腾了一样，呼的一声，火苗立刻窜得老高，就好像一面墙壁，将小鬼和吊死鬼全都挡在外面。

　　我一下没反应过来这是什么原因，但只见丁丁用手一扯，将手中红线的源头使劲一拉，那些红线顿时就收和起来。

　　不仅小鬼他们这边，甚至连谢宁和喷水老太婆那里也是一样。鬼火顿时乱舞起来，我感觉自己就好像掉进了神话电影里，被眼前的景象震撼得目瞪口呆。

　　可随着这红线收和起来，小鬼却发出了一声惊叫，就连吊死鬼也是满脸恐慌。我朝着他们望了过去，发现那些鬼火就好像有灵性一般，一缕一缕舞跃着，似乎要缠上他们的身子。

　　小鬼吓得连忙向后退去，惊恐的望着我，问谭熙，怎么回事？

　　我自己心里也完全没谱，急的直问丁丁，谁知他根本顾不上我，只顾挥手拉扯手里的红线，朝着谢宁和喷水老太婆卷去。

　　谢宁脸色有些焦急，她脑后的舌头高高扬起，一探一探的，似乎想要让其穿过面前的火焰，然后向我和丁丁刺来，可是她的舌头每每触碰到那些鬼火，就发出“漆”的一声，冒出一阵黑烟，迅速干瘪下去。

　　谢宁脸上狂怒，似乎又很痛苦，但好在她不敢继续尝试，只是有些无助的样子，眼睁睁看着四周的红线越收越紧。

　　我一看他们吃瘪，心里说不出的高兴，但现在哪还有心思去看谢宁的惨样，我只顾着小鬼和吊死鬼两个，相比谢宁，他们脸上的表情更加惊恐一些。而且被这火焰沾身，不管他们如何使劲想要把它拍灭，都好像没有作用，我看他们痛得哇哇直叫，但是自己完全没有办法。

　　最后只能一把拉住丁丁，说你好歹分个敌友啊，别连自己人都卷进去了。

　　丁丁眉头一皱，朝我吼了一句，说你不会自己想办法，没看我忙着呢！

　　我一听这话，顿时无语了，但考虑到丁丁现在正在对付谢宁他们，估计也分不的心，我总不能这样干站着不动，看了看现在的情形，然后想了一会，觉得这些鬼火应该只对鬼有用，因为我过来的时候一点燃烧的温度都没有感觉到，更多的反而是这空荡楼层里的一种凉意。

　　但是我不敢直接去碰那东西，只能朝小鬼两人安抚一句，让他们等等我，然后我顺着四周的红线源头看去，想要找出支撑的箭头来。

　　这其实并不是很难，只要顺着火光一路看去就行。只是身边的红线太多，以至于我行动非常艰难，不是要从上面跳过去，就是得趴下身子从下面窜。

　　我觉得自己现在的样子就像个小丑，不过好在每个人都有自己在忙的事情，根本没谁有心思放在我身上。

　　我好不容易才爬到一旁的墙壁边上，抬头看了一眼其上的箭矢，这才松了一口气，伸手一够，就把那箭矢握在手里，刚一用力，就听到丁丁大喊起来，说谭熙，你干嘛！你别坏了我的阵！

　　可是他这话说得太晚，明显已经来不及了。我手一动，那箭就被我拔了下来。下一秒，我只听见轰的一声，四周原本狂舞的火焰扭动一下，顿时全部熄灭了。

　　丁丁一急，朝我骂了起来。

　　我愣愣站在原地，整个人都傻了，但老感觉自己是很无辜的，丁丁那么一骂，我也急了，说不是你让我自己想办法的嘛！

　　丁丁还是非常生气，要不是现在情况危急，可能会立马冲上来和我打上一架。

　　谢宁那边一下没有了束缚，突然哈哈大笑起来，朝喷水老太婆看了一眼，说看吧，这就是猪一样的队友啊！

　　丁丁呸了一口，朝我一喊，说还不快跑！

　　可是谢宁谢宁根本没有给我这个机会，它长长的舌头一甩，卷着鬼车一下就朝我们砸了过来！

　　我心里一惊，我要被这碰一下不似估计也得掉层皮，脑子里什么都没来得及想，立刻趴在地上。我身子刚一贴地，鬼车就从我头顶飞了过去。只听见嘣的一声巨响，这动静要是真的车子，估计当场就得报废了。

　　不过鬼车好歹不一般，我只听见它闷哼了一声，砸在一旁的墙壁上，顿时停了下来，小鬼里忙朝它跑了过去，脸上满是担忧的神情。

　　我也慌忙从地上爬起来，鬼车要是没事，那我们现在就跑，应该还能从谢宁和喷水老太婆的手里逃出去。

　　可是我刚站起来，脚下就感觉被什么东西一缠，用力向后一拖，我顿时摔了个狗吃屎！撞在地上差点没昏过去。我急忙转头一看，才发现自己被谢宁的舌头给缠住了，她脸上带着阴冷的笑意，顺势就要把我朝她拖过去！

　　我一遍一遍大喊着丁丁的名字，可是丁丁却被喷水老太婆缠住，怎么也脱不开身，好在吊死鬼回过神来，手里绳子一甩，立马就绑住了我的脖子。

　　我心里说好样的，不枉我救了你们！但这念头一闪而过，顿时就觉得不对劲！

　　谢宁那么用力一拖，吊死鬼也不肯松手，两人就好像在争抢食物，又似乎在拔河一样，把我拖在空中，直挺挺的拉着，更加可气的是，吊死鬼一用力，那绑在我脖颈上的绳子差点没把我给勒死！

　　我被他们两个扯得脸上发烫，说不出话来，心里什么脏话都骂出来了，这真是要作死的节奏啊！还不如别来帮我呢！

　　但我一时间说不出来，只能任由谢宁和吊死鬼撕扯着！

　　我感觉自己快要窒息了，甚至连眼前的景象都有些模糊。只能看到小鬼跑进了鬼车里，不知道在做些什么，丁丁似乎也怕那个喷水老太婆，刚才的什么狗屁阵法被我破坏以后，他几乎连还手的力量都没有，只能一下躲开她口中喷出的水。好几次都差点这射中了。

　　我现在心里真是一点恐惧的感觉都没有，可能对这些发生的事情已经习以为常了。甚至有那么一秒钟，我觉得我自己被两个鬼扯死了，也总比丁丁被一个老太婆喷一身口水死了要好得多。但我又不确定现在的丁丁究竟是人是鬼，只能期盼着他许久不见多长点能耐，做鬼也要比活着的时候厉害才行。

　　我身上被扯得越来越疼，甚至有那么一会，我真有一种要被他们从中撕裂的感觉。可是很莫名的，谢宁和吊死鬼正扯得起劲，我突然感觉身上两股力道一送，一下就从空中摔了下来，脸着地，嘴巴和鼻子里血顿时就流出来了。

　　我忙擦了一下脸上的血迹，正疑惑着怎么回事，就发现丁丁和老太婆也停下来，所有人的目光，都朝着这层楼的尽头看去，仿佛那里出现了一个什么古怪的东西一样。

　　我顾不上他们发什么呆，作势就从地上爬起来，刚想要跑，就听到一个女人的声音，朝着我喊了一声。

　　我脚步一滞，也顺着声音的源头望去，发现路遥竟然也来了，她脸上没有任何表情，甚至不看周围的众人一眼，直接朝我走了过来，一把拉住我的手，问我说，你没事吧？

　　我点点头，说了一句还好。

　　但我话音刚落，就听到小鬼在鬼车里喊了一声，说谭熙，你别靠近她！

　　但路遥回头望了他一眼，他的声音顿时就止住了，就好像被刀从中斩断一样。

　　我心里一愣，这才想起不久前小鬼才告诉我说路遥和谢宁他们是一伙的，只是我老想着她先前的样子，没有立刻反应过来。

　　这么一想，我连忙将手从路遥手里抽了出来，踉跄着退了一步，问她，你怎么来了？

　　路遥望了我一眼，她脸上的表情就好像石雕一样，仿佛不管发生什么，都不能引起她的共鸣。

　　她没有回答我，而是转过身去，目光慢慢扫过鬼车和丁丁一行人，突然张开口，冷冷的道，除了谭熙，其他人都给我杀了！


第74章

　　路遥这话一出，四周顿时静了下来，我脑子里嗡了一声，恍惚还以为自己听错了，可是众人的表情告诉我，她那一句灭杀的话，确实就是我听到的意思。

　　我刚想拉住她，问她想要做些什么，但是话还没出口，就听到喷水老太婆一声怪笑，阴惨惨的回荡开来，让我起了一声鸡皮疙瘩。

　　可是丁丁反应很快，可能只有真到这种危急的时刻，他脑子才会灵光起来。他一下抽了一支箭，拉弓就朝路遥和我这边喵了过来。

　　可是看他这个样子，我的心里却非常复杂，或者该说，是面对此刻的路遥，心里有种说不出的苦涩感。

　　之前一切都说的那么好听，可是到了这个时候，她又好像变了一个人一样。冷酷，残忍。

　　她和谢宁几人竟然真是一伙，那么也就是说，她就是我小舅身后的人，也是我妈妈曾今告诫过我，绝对不要去接近的人。

　　可是之前的路遥，完全没有表现出有意伤害谁的样子，就算小鬼和我说了那么多事情，但我始终愿意相信她的话，难道这世上，真的是鬼话连篇，从他们口中说出的每一个字都是谎言。又或者我真的像林天说过的那样，太容易去相信他人了。

　　丁丁的弓弦完全拉开，甚至已经做好了射箭的准备，我还在犹豫不决，就听到“嗖”的一声，我就好像惊弓之鸟一样，身子莫名抖了一下。

　　眨眼之间，那箭矢已经来到面前，可我惊奇的发现，丁丁这一箭，瞄准的不是路遥，不是谢宁，竟然是我！

　　我惊讶的张大嘴巴，可还不等我反应过来，那一箭不偏不倚，正中我的左肩！

　　我惨叫一声，身子直接朝后倒了下去，那种剧痛的感觉顿时涌了上来，就那么一秒钟时间，我疼出了一身冷汗！

　　以前的伤口刚刚好了一些，可真没有哪一次可以跟这一箭相提并论。但是更加让我心寒的，是因为射出这一箭的人，是丁丁！

　　我疼得蜷缩起身子，想要靠这样缓解一下疼痛。但最后发现根本没有丝毫用处。

　　我只能紧紧咬着牙，透过微眯的眼睛来看着众人的一举一动。丁丁重新抽了一支箭出来，拉弓摆好架势，如果说刚刚那一箭是他失误了，那我看到他现在的样子，就真的绝望了。因为他不偏不倚，箭头还正正的朝我指了过来。

　　有那么一刹那，我心里甚至升起一个可怕的念头，心想难道这个丁丁，果然已经不是人了，而且死后，还和谢宁他们成了一伙。

　　可是我看着他的眼神，见他两手微微有些发抖，似乎有些不忍，可还是不能松手放下瞄准我的箭矢。我这时候又觉得不对，如果他是谢宁一伙，那先前何必这么大费周章，还跑到这里来救我们。

　　我身上疼得要死，脑子里一片混乱，真的想不明白现在的状况。

　　路遥看我中箭，着急在我旁边蹲了下来，伸手检查一下伤口，慌忙忙我止起血来。口中不断的告诉我，说谭熙你别急，没射中要害，不会有事的！

　　我看着她，那么一瞬间，仿佛她又变成了之前的路遥。还是那么善良富有爱心的样子。可是她刚才说出的话，实在让我心里反感，就好像有人先在背后捅你一刀，又突然给你一块糖吃一样。

　　我忍着痛，一下把她的手从我肩上打开。路遥愣了一下，脸上那种关切的表情再度消失不见，又变得冰冷而没有感情。随后她站起来，转身背对着我，慢慢朝丁丁走了过去。

　　我不知道她现在脑子里在想些什么，我也看不到她的表情，但是我看得到丁丁。

　　丁丁呼吸都有些错乱了，甚至脚步发软，路遥逼近一步，他就向后退一步，就连之前百鬼夜行那一晚，丁丁虽然惊恐慌乱，但也没有出现过这样的神情，这是……彻彻底底的恐惧！

　　他慢慢向后退着，到了最后，身子已经贴在墙上，退无可退。

　　我看到他深深吸了一口气，忽然张开口来，朝我大喊一声，说谭熙！我已经因为你死过一次了，现在该换你了吧！

　　我没听懂他这话的意思，难道现在别人的生与死，都能够由我决定吗？

　　丁丁神色萎靡下来，声音都已经有些哽咽。他重新望着路遥，手里的箭矢再度拉来，可他竟然还是没有瞄向路遥，而是再度对准了我。口中不断朝路遥大喊着，说你不要过来，否则谭熙的命就没了！

　　我脑中好像闪过一道电流，这个时候，我忽然才有那么点明白丁丁的意思，他是想要拿我当人质，用我的生死来威胁路遥一伙？

　　但我觉得丁丁打错了算盘，我是死是活，对他们来说真是一文不值，我也不是唐僧，吃了我的肉可以长生不老，他们可以留着我长期服用。除了血珀。我真的想不出来他们还能有什么目的。

　　路遥仿佛也根本不惧怕丁丁的威胁，她还是一步一步朝她逼近而去。我听到她的声音，说你可以试试，看自己能不能杀死谭熙。

　　她话音一落，丁丁就好像受到鼓动一样，又是一阵轻微的弓弦响声，他手中的箭已经朝我射了出来。可是还没飞出五步远，那箭就被路遥伸手一挡，箭身顿时穿透而过，插在路遥的手掌上。但这一箭刺种，路遥丝毫反应都没有。

　　这箭的威力我算是见过的，上次在出租屋里，这一箭射来，一屋子的鬼全都吓跑了。可是竟然对路遥没造成丝毫的影响。

　　丁丁心里一急，匆忙之中，想要从新发一箭出来，可是路遥根本没有给他这个机会，她已经来到丁丁面前，另一只手抬了起来，一下扣住丁丁的咽喉，顺势一提，就将他拖离地面，死死按在墙壁之上。

　　丁丁还是不肯服输，不断把他手里的箭矢朝着路遥头上刺去，可是我看在眼中，一下一下，根本毫无作用。

　　我只听见路遥冷笑起来，但她还没说话，另外一边就传来小鬼一行的惊叫声。我这才发现自己刚才的注意力全在丁丁和路遥身上，小鬼躲在鬼车里，但又被谢宁缠住了。吊死鬼脸上非常焦急，可他拿喷水老太婆一点办法都没有。

　　先前还有一隙逃生的机会，可从路遥一来，局势就完全反转了。他们几个，丝毫没有生存下去的可能！

　　谭熙！

　　我趴在地上，身子每动一下都撕心裂肺的疼。但我还是听到丁丁在喊我，他现在被路遥掐得脸都变成紫色，双脚在空中不但乱蹬着，手里已经放弃了抵抗，只是朝着我这个方向伸出来，仿佛在等待我的救援。

　　我俩之间不过是几十步的距离，但感觉却是那么遥远，我艰难的在地上爬着，想要去他的身边，甚至开始祈求路遥停手，不要伤害丁丁的性命。

　　可是路遥没有丝毫回应，似乎在她来到这里的时候，就已经下定决心想要将丁丁和小鬼一行全部杀死。

　　我感觉我爬了很久，可是只爬出很小的一段距离，丁丁的手还是朝我这边伸过来，他现在就连发出声音都已经非常艰难。

　　我看到他开口，但是说话断断续续的，好一会才弄清楚他想要表达什么意思。

　　但等我明白以后，我所有的行动都停下了！那一瞬间脑子一片空白，仿佛被人抽离了思绪。

　　我听到丁丁说，他们都怕你死，你死了，血珀就没用了……

　　我身子微微一颤，我忽然就明白了，他们想要血珀，就需要我活着！我虽然没什么本事，但我现在，或许是唯一能救他们的人。

　　我愣了那么几秒，随后看了看肩上的箭矢，又看了看正在垂死挣扎的丁丁，想起自己几乎一致都是被他们护着，现在一切终于反过来了，换成我，拿命来保护他们！

　　我心里下定决心，狠狠一咬牙，一手将箭矢的末端握住，用尽全力朝着路遥大喊了一声。说你放开他们，不让老子死给你看！

　　她的身子微微动了一下，却没有回过头来。似乎并不相信我说的话。

　　我见说话没用，手上急忙用力，想要将这箭矢从肩上拔出来。可我从来没想过会这么痛，几乎只动一下，我冷汗就冒了出来，甚至刚刚才好不容易止住的血又溅出不少！

　　路遥这才急了。她顿时回过头来，朝我看了一眼。

　　我和她的目光对视在一起，这才发现，她的半张脸，竟然都已经被丁丁给刺破了，一块人皮软绵绵的耷拉在耳边，露出一副黝黑的枯骨来，另外一半脸还完好无损，认得出路遥的模样。

　　她朝我大喊一声，说谭熙，你做什么！难道你真的不要自己的命嘛！

　　我冷笑一声，想起我妈妈的话，说，人迟早要死的，我有什么好怕。再说了，我逃过今天，明天是否还有命能够活着，谁也不知道。

　　我深吸一口气，微微顿了一下，手中猛一用力，将肩上的箭矢一下拔了出来！


第75章

　　一股鲜血，从肩上的伤口里喷了出来，我疼得几乎连呼吸的力气都没有，由此可见那些武侠电影里拔剑疗伤时一声不吭都是骗人的。

　　路遥愣了一下，掐住丁丁脖颈的手使劲一甩，丁丁整个人就好像一只没有还手能力的兔子，一下就被路遥抛出几米之外，“嘭”的一声摔在地上，怎么都爬不起来。

　　我努力朝他喊了一声，见他艰难的吱唔了一句，还有口气在，这才放心一些。

　　路遥站在我面前，她望着我，那一半没有皮肤的脸上，黝黑的骷髅眼睛，就好像一个没有底的深渊。

　　她慢慢吸了一口气，忽然冷笑一声，多有些自嘲的意味。

　　她问我，谭熙，你这是做什么？你以为自己死了，我就会放过他们？

　　我努力控制一下自己急促的呼吸，顿了半晌，这才道，不管你会不会放过他们，反正最后我也只剩自己一个人，还不如大家一起死了！

　　路遥微微扬起头，仿佛不知道该自己接我的话一般，沉默了一会，才道，不管你现在还相不相信，但我从前和你说过的话，没有骗你，我是不会让你死的。

　　我凄凉的笑了一声，说我也记得你说过，我遇上的问题还需要我自己来解决。现在这样，就是我解决的方式。虽然我是笨了一些，但说实话，是生是死，我真的不在乎了。

　　路遥身子微微一抖，张口嘴巴，却始终没有发出一丝声音。我一直在等着她的答复，手中的箭矢直指自己心脏的位置，没有丝毫的松懈。

　　等了一会，她忽然侧过身去，望了一眼前方的谢宁几人，冷漠的喊了一句，停手吧！

　　谢宁和喷水老太婆愣了一下，随后慢慢停下自己进攻的动作，虽然脸上的表情不以为然，但明显对路遥有些惧怕，不敢不听她的话。

　　我望着她，可是只能看到她侧面那张骷髅的面孔。那么可怖阴寒，这才是她的真面目，但我始终觉得，就在这枯骨之下，她的心中，路遥的情感，还始终残留着那么几分。

　　谢宁两人慢慢走道她身边，都是沉默的站在一旁，仿佛在等待着路遥的吩咐。她再度转过身来，用那张破碎的面孔，深深望了我一眼，说，谭熙，既然你想这么做，那我今天放手，那边的屋子，你继续住吧，我不会再回去了。

　　我心里感觉不到悲喜，但不知为何，却有一种枉然的感觉。我一句话也没有回答，只是低下头来，不再看他们一眼。

　　过了那么几秒，我听到一句微弱的叹息声，紧随而来的，即使三人离开的脚步声音，慢慢的远去。可是没走出多远，脚步声忽然又顿了一下，我又听到路遥说，谭熙，你还会来找我的。

　　我等着你！

　　这声音一响，就好像一击重锤，在我心里狠狠敲了一下，我不知道路遥为什么这么肯定，就好像这件事情，到现在还没有结束。但我真的希望，这是最后一次了……

　　我看他们走了，紧绷的神经略一放松，身上的剧痛再度袭来，没支撑住，一下就倒在地上。

　　吊死鬼匆忙跑到我的身边，脸上的表情非常着急，他伸手推了推我，但我真的连哼一句的力气都没有了。

　　丁丁慢慢从地上爬起来，他擦了一下嘴角的血渍，就好像松了一口气的样子，脸上还是难掩那种大难不死的兴奋表情。

　　他瞧着我嘿嘿笑一声，然后也朝我走了过来，可是没走几步，我就看到那吊死鬼一下忽然朝着他甩了一下绳子，“啪”的一声直接砸在丁丁脚步之前。似乎非常不满丁丁先前的做法。

　　丁丁瞧着他，一嘟嘴，喝道，你要干嘛！

　　吊死鬼不说话，扬了扬手里的绳子，脸上做着各种古怪的表情，似乎是在恐吓丁丁不准过来。

　　我将他们的举动看在眼中，但是真没有调解的力气，只想说两个大爷啊，好不容易脱险了，能先把我送医院再闹么！

　　好在小鬼是个有良心的，他从鬼车里跌跌撞撞的出来，骂了他俩一声，说让吊死鬼带上我，先送医院去，在这么闹，等下谭熙死了也得变厉鬼！

　　虽然这话不好听，但我真是感激涕零。吊死鬼也没跟丁丁纠缠，一下把我从地上抱起来，然后就朝鬼车嘴巴里送。鬼车已经破破烂烂，样子跟一辆报废车没什么差别了。但小鬼既然还然给我们上去，那估计没什么太大的危险。

　　吃亏的只是我。一下被赛进鬼车的嘴巴里，我自己动不了，那股口臭的味道真是要命，吊死鬼不断在后面把我向前推着，见我很难朝里面挪，不知道这家伙怎么想了，呼的就在我身上踢了一脚，直接把我给踹了进去，我真想哭了，不知道自己还能不能活着赶到医院。

　　丁丁也跟在我身后，他一钻进来，就呼哧一巴掌排在鬼车身上，说我的天，这味道……你从不刷牙的吧！

　　鬼车也是个苦逼，但我没想到它都这样了还有心思和丁丁开玩笑，说没这么大的牙刷。

　　我紧紧拉住小鬼，真心觉得他现在就是这里最靠谱的人了，我用力扯着他的胳膊，生怕他一个脑子短路也跟着他们三个不正常的闹起来。

　　我们很开到了医院，又是经过一番非人的折磨，我才被他们从鬼车里拖了出来。

　　看着门口那个大大的红十字灯。我心里顿时涌起一种悲哀的感觉，这还没一个月，我已经第三次到这种地方了，以后不知道还要回来几次，要是有VIP卡我估计自己都能有资格办上一张。

　　我们进去，很快就有医生来帮我检查伤口，看了一会，问丁丁他们，我这是怎么弄的，伤成这样了？

　　丁丁本来也不是那种能编出什么假话的性格，他表情装得非常严肃，指着我说，他自己拿箭捅的。

　　医生看了一眼他背着的弓和箭矢，一双眼睛满是不信任的感觉，说你确定？

　　丁丁很严肃的点了点的，说是啊，我都劝他不要玩这些东西了，那么危险，他还不听！

　　他这么一说，一旁的吊死鬼就在旁边不断摇头，指指我，又指指丁丁，仿佛想要揭穿他的谎言，可惜那医生根本看不到他，最后弄得他满脸郁闷，看向丁丁的目光里又多了几丝怨念。

　　丁丁也不管他，反正他那么说了，别人也插不进话来，只有小鬼在一旁揉着太阳穴，似乎头很疼的样子。

　　我这一住院就是十多天，不过好在他们几个轮流守着我，伤口恢复的很慢，但至少中途没有发生什么其他的事情。

　　我手术醒来以后，感觉就没有过清净的时候，丁丁和吊死鬼就好像结了仇一样，隔三差五就得闹上那么一场。通常都是丁丁一个人在那里骂，吊死鬼说不出话，手舞足蹈的比划着，脸上表情很凶，但我根本不明白他在说些什么，我真佩服他俩这个样子还能吵得起来。

　　丁丁和他闹结束，表情非常郁闷，总是不断威胁着哪天要把他收了才甘心。后来他问我这吊死鬼怎么来的？

　　我和他说了实话，他想了一下，煞有其事的说，这自杀的人吧，生前一般过得不顺心，哪像我这样，从来都知道怎么给自己找乐子。

　　吊死鬼在旁边翻个白眼，没有理他。

　　丁丁说得上瘾了，又道，不过因为是自杀，心里怨愤难平，而且死了也不得解脱，通常都会徘徊在自己死的地方，走不出去，这种情况，被称作地缚灵。他们每天都会重复一遍自己死亡的过程，就是反复经历死前的那一种痛苦，所以也非常可怜。

　　说道这里，丁丁还朝吊死鬼看了一眼，说，但小爷是不会同情你的！

　　吊死鬼做了个鄙视的手势，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　我以前看小说也知道过这种情况，似乎在很多宗教里，提到自杀，都是一种重罪，反正不像正常死亡那么舒坦。只是想起之前在酒店里，吊死鬼在绳套里挣扎的那个样子，实在有些可怜。或许就是因为我那时候帮了他，所以他现在才会跟着我帮助我。

　　不过我现在在意的不是这个，我比较关心的是在回老家之后，我出殡之前，一度以为丁丁已经死了。但丁丁很确定的告诉我，他现在还活得好好的，我死了他都不会死。

　　我心里奇怪，说我明明看到你挂在人面树上。

　　丁丁“啊”了一声，想了一会，说那个啊，其实可以看做是我吧，但不是真正的我，是个替身。

　　我非常疑惑，问他具体怎么回事。

　　丁丁这才开口跟我讲了百鬼夜行那一天晚上，我被群鬼围住，而他被蛇骨婆拖走之后的事情。提到蛇骨婆，丁丁顿了一下，小心翼翼的把房门关上，似乎怕有人偷听一样，确定房间里只有他和我，还有吊死鬼之后，他忽然一抬手把上衣脱了。

　　我不知道他这是什么意思，但我一看他的身子，却莫名的愣了一下。

　　丁丁身上，从左边肩膀开始，到空口的位置，竟然长了一层青色的鳞片，在阳光下闪闪发亮是，非常醒目。

　　我惊讶的看着，丁丁伸手摸了一下，倒是没多么在意，说，这是蛇鳞，就是怪了点，不过还挺好看的……


第76章

　　我也忍不住伸手摸了一下，这一片片青色的蛇鳞，每一片都有拇指指甲那么宽，触感有些坚硬，而且格外冰冷，就好像丁丁身上贴着一层冰片一样。我鼓捣了一下，就收回手来，虽然这颜色确实好看，但长在人身上，感觉就是那么怪异。

　　丁丁告诉我，当时它被蛇骨婆的青蛇咬住，一下就中毒了，后来又被赤蛇从鬼火里拖了过去，本来以为自己没救了，没想到自己跑回来救林天和我，这辈子难得做一次好人，结果还把自己的小命给搭进去了。

　　我感叹一声，还好已经过去了，而且有惊无险。

　　丁丁又说，那时候他也绝望了，事情发生的太突然，他也从来见过那种场面，总是心里也吓得不清。

　　他身子就好像被石化了一样，当时只能被两条蛇拖着走，甚至连手指都不能动弹一下。蛇骨婆是一种看守陵墓的鬼怪，虽然平时非常少见，但也是凶名在外的。

　　丁丁落在他手里，根本没指望自己能够活下来。

　　他被两条蛇蜷着，感觉自己的骨骼都快要被它们给挤爆了。但也是就那个时候，两条蛇忽然停了下来，丁丁只看到一群鬼影朝自己走来，为首的是一个女人，我听他这么一说，这人应该就是我的妈妈。而且这些，应该就是我昏迷之后发生的事情。

　　丁丁心里原本非常恐惧的，他看到我被一群鬼抬着，是生是死根本就看不清楚。他心里害怕，不敢说话，只是看着我妈妈，谁知道我妈妈一开口，丁丁就愣住了。

　　我妈妈说的第一句话就是，你不用怕，我知道你是她的儿子！

　　我现在惊讶的反映应该比丁丁当时要小得多，毕竟我已经知道九太太和我妈妈从前是有来往的。因此就算知道丁丁和九太太的关系，那也不是什么奇怪的事情了。

　　丁丁说话的语气原本非常玄乎，就是想要我有一种被他的故事深深吸引的感觉，一看我反映很冷淡，马上抱怨道说你这人怎么这样啊，讲到关键的地方就要配合做个适当的表情，这是当听众的基本素质啊。

　　我和吊死鬼同时白了他一眼，全当没听见，我想了一会，正要把林天给我照片的事情告诉他，但丁丁一挥手，示意我别打断他的故事。我只得先把嘴巴里的话咽下去，先听他把故事说完。

　　丁丁那时候还没有反应过来，他想说话，但是发不出声音，只是傻愣着看向面前的百鬼。

　　然后，我妈妈朝着蛇骨婆喊了一句，那老太婆桀桀怪笑一声，两手一抬，缠住丁丁的两条巨蛇就纷纷退开，回到她的身上。

　　丁丁看在眼里，觉得这老太婆恶心至极，而是当时他肩上被咬的地方火辣辣的疼，甚至已经出现了溃烂的迹象，他心里有气，但也无力开口咒骂。

　　丁丁望着我妈妈，心里有种莫名的感觉，仿佛他什么时候曾今见过一般，但是又有些想不起来。只是回忆着我妈妈刚才说的那句话，想从里面抓到什么蛛丝马迹，就算能保住性命也是好的。

　　他只见我妈妈走了上来，站在他的身边，身后有个鬼影跟在她的身后，随后递给一只三眼乌鸦。

　　我问他，这是什么鬼东西。丁丁说，这是信鸦，是用来和鬼魂互通消息的一种工具。

　　我妈妈把信鸦接了过来，从它口中抽出一张字条来，递到丁丁面前，说这是你妈妈给我的消息，具体的情况，你自己看吧。

　　丁丁没动，但他是想动却动不了。我妈妈笑了一声，这才反应过来，忙和蛇骨婆招呼一声。这老太婆始终怪笑着，让人琢磨不透她的心思。她来到丁丁面前，突然见手中的青蛇七寸一捏，伸出一个指头，用手中尖利的指甲划破的蛇的皮肤，一缕黑色的蛇血，顿时从破口的地方流淌出来，一点一点滴入丁丁口中。

　　丁丁说那种味道，这辈子他也不想再去回忆了。

　　我心想你这算个毛，我还喝过小鬼的童子尿！不过这话就不适合说出口了……

　　喝过蛇血之后，丁丁的身体终于有了一些知觉，勉强能够动下身子，可是他感觉肩上极痒，之前溃烂的地方，仿佛有无数蚂蚁在抓挠着一样，让他感觉非常不舒服，但是面对着这么多鬼怪，他又不能表现出来。只得忍着痛，然后接过九太太的送来的信条看了一眼。

　　丁丁嘿嘿一笑，问我，你猜上面写着什么？

　　我拍了他一巴掌，说我怎么知道，废话别多说，快讲。

　　丁丁似乎很满意这效果，又笑了一声，那上面的内容很短，只是一句话，原话我忘记了，反正大概的意思，就是说我碰了血珀，是必死之局，我妈妈没有办法，只能求你妈妈帮忙。而且我看了这个才想起来，其实我很早就见过你妈妈，她来过我家，只是次数不多，所以忘记了。

　　我沉默着没有出声，按照丁丁这话来看，如果我妈妈在丁丁出生后还去过九太太家，那说明九太太其实在和林天的妈妈保持联系的同时，私下跟我妈妈还有一些交集，但我就不明白了，就算你们往来很少，但好歹是认识的人，九太太对我那态度，有必要那么差吗！而且有话还不好好说，非得藏着噎着的，硬是一件把一件几句话就能说清楚的事情弄复杂了。

　　丁丁没注意到我表情的变化，还是一笑，说谭熙你不知道吧，其实我妈妈的本事，都是和你妈妈学的，虽然我当时不知道那人是你妈妈，不过现在想想，你妈妈果然很厉害。

　　我很冷淡的“哦”了一声，心里对九太太还是有诸多不满，但也没表现出来，只问丁丁，说我看过一个被血珀吸干了血的人，而且还很快就尸变了，你怎么还活到现在。

　　丁丁瞪着一双大眼睛，说这就是后话了。

　　当时丁丁看了纸条，想起我妈妈的身份，心里非常诧异，因为他也从来没有想到，眼前这个仿佛一只在迷雾里的女人，曾今竟然和自己的家里有过那么多的关系，他也从来没有将这人的身份和我妈妈联系在一起过。

　　丁丁勉勉强强从地上爬起来，在这百鬼面前，他感觉自己就好像一个白痴，仿佛别人都知道事情的经过，就只有他一个人被蒙在鼓里。

　　这种感觉我非常了解，甚至觉得自己的感触要比丁丁更盛许多，一开始还好，但是随着之后发生的事情越来越多，就连一些意想不到的人，好比林天的爸妈也牵扯在里面，就因为平时以为自己对他们太多熟悉，现在发现了他们的另外一面，才会有那种震惊，已至与自己都被所有人欺瞒的想法。

　　上一代人之间到底发生了什么事情，我现在还不清楚，但希望丁丁能够给我一个答案。

　　但是丁丁说，他其实也不知道什么，就算九太太那么疼他，可还是对这些东西只字不提。

　　我妈妈带着丁丁走进老宅，他之前不明白人面树为什么失去了作用，可等他再度进去，这才发现他先前布置好用来压制人面树的阵法，和现在眼前看到的完全就不是一个档次。

　　仿佛我妈妈早已经准备好这一切，连人面树的情况也算计在里面。

　　丁丁只看到，人面树四周压制的铜钱和红绳比自己弄得要多出不少，每四根连接成一个正方形，从里到外，整整九个，一个比一个大，就好像俄罗斯套娃一样一环套着一环，而且上面燃烧的，不是丁丁先前用的打火机的火焰，而是在那栋未完工的大楼里看到的青色鬼火。

　　我说怎么感觉丁丁似乎变得厉害起来了，原来还有这一些原因，不知道是他偷学的，还是我妈妈教他的。

　　丁丁说，他是亲眼看着我被放在棺材里的。他当时除了在一旁看着，根本就做不了什么，而且看了那个纸条之后他才发现，自己无意中碰了血珀，竟然会死这么一个事实。因此心中也非常焦虑，只想看看我妈妈有什么办法能够帮他。

　　我对这一段非常好奇，想起丁丁在建筑楼里说的，他已经为了死过一次这种话，估计是偏向死而复生的一种情况，不过我觉得这个太神，我妈妈要真能让死人活过来，那她就不会死了。

　　不想丁丁却望着我说，死而复生的人不是我，是你！

　　我愣了一下，说我又没死。

　　丁丁很肯定的道，你死过，但是没死透！就是你被活埋以后，我都看到你出现在黄泉路上了。只要多那么几秒钟，你就不可能活得过来了。所以这也算一种死而复生的说法。

　　我想起葬礼的时候我妈妈说的话，她告诉我说，从今天开始，你就死了。

　　现在看来，我在棺材里窒息的时候，确实死过一段时间，只是被人及时救了出来，勉强救活过来。

　　我疑惑的问他，当时把我从棺材里弄出来的人，难道是你？

　　丁丁耸了耸肩，说我也不知道是谁，我自己都还忙不过来呢，哪里还有时间管你呢。

　　我一想也是，他那种情况也顾不上管我，只是我心里更加奇怪，我几乎把所有人的排除了，现在多了一个丁丁的选项，结果也不是他。那将我从棺材里救出来的人到底是谁？


第77章

　　丁丁皱了下眉头，说你这就别问我了，我不喜欢猜来猜去的。

　　我叹了口气，点了点头，只能继续听他把故事给讲下去。

　　丁丁当时呆在院子里，就好像一个局外人一样，其他鬼怪都在忙着布置灵堂，就只有他傻傻的站在一旁，无所事事的样子。

　　直到先前那条咬住他的青蛇，突然从院子从屋外爬进来，碗口那么粗的身子里，卷着一个草人，一挪一扭的来到丁丁面前。

　　丁丁不敢过去惹它，先前的经过还历历在目。他只是呆呆望着那条青蛇，也不知道它要做些什么。只见其来到自己身边，忽然将那草人朝他脚上一甩。

　　丁丁心里奇怪，觉得它似乎是想要将这个草人交给自己的模样。他心里好奇，最后小心翼翼将那草人从地上抱了起来，好在那青蛇就呆在一旁，虽然一直长着血盆大口，但没有要咬他的意思。

　　他仔细朝着草人看了一眼，发现这草人做得非常精致，并不似那些放在田里吓唬麻雀的稻草人般粗糙。上面每一根捆扎的草线，都是精心挑选过的，甚至还做出了完整的五官和四肢。越看越觉得不可思议。

　　丁丁将其立在一旁，发现这草人竟然和自己身高一样，甚至体型也相差不了多少。他忽然有种奇怪的感觉，仿佛这草人就是他自己一样。

　　这时我妈妈来到他的身边，丁丁愣了一下，因为先前的经历，他也是个欺软怕硬的，所以表现得非常规矩，我想如果我妈妈和在场的百鬼能力比较弱的话，丁丁说不定一下就暴起展现他捉鬼的本事了。

　　不过好在他也有自己的分寸，知道这个时候不能乱来，何况这还关系到自己的性命呢。

　　我妈妈告诉他，能够救他的方法只有一个，就是找一个与他同年同月同日生的人来代他去死，就好像替身一样，用来鱼目混珠。

　　我听到这里，心里微微有些吃惊，这不是相当于救活一个丁丁，但是却害了另外一个无辜的人吗？

　　丁丁瞪了我一眼，一巴掌拍在我肩上，疼得我一下喊了出来。他说，谭熙，你这人素质就是低，别人说话的时候不要打岔！

　　我恨不得直接把他从病床上踹下去，但谁让我现在没有还手的力量呢。

　　丁丁说，这个问题他也考虑过了，虽然没准真能活命，但心里多少还是有些过意不去的，所以一时有些为难，他也不有多少侠义心肠的大丈夫，自己能活，肯定不会直接拒绝。只是过不了心里的那个坎子，一时间有些犹豫不决。

　　但我妈妈似乎看穿了他的心思，笑了一声，说这是最好的方法，但是她自己的时间不多，当时这一夜，也不见得能够找到一个和丁丁出生年月相同的人出来。也就是说，这方法虽然有用，但是条件不足。

　　丁丁也明白了问题所在，他这才发现先前自己还为让别人替死而心怀愧疚实在是想太多了。不由又发起愁来。

　　但我妈妈似乎把一切都考虑进去了，而且我觉得，就算我曾今被她活埋了，就算林天被当做活祭品差点死了，但是伤害一个毫无关联的无辜人这种事情，我妈妈应该还是做不出来的。

　　可是她既然要帮丁丁，当时肯定一切都已经打算好了，总不可能告诉了丁丁方法，让他以后自己去杀一个人替死那么做。

　　我妈妈告诉她，还有一个折中的办法，虽然同样是替死，不过丁丁也需要付出一些代价。

　　丁丁忙问是什么，我妈妈就朝着旁边的草人一指，说靠他来替死，但这草人毕竟是一个死物，他缺乏人气和灵魂，算是滥竽充数，但这也是没有办法的办法。

　　我想了一下，脑子里仿佛闪过一道电流一样。说，我当时在棺材里，看到人面树上挂着的那一个，难道不是你，而是草人？

　　丁丁点点头，说对啊，就是那个替身。

　　我有些惊讶，仔细回忆了一下，说不对啊，我当时看得清清楚楚，身上的皮肤，五官，种种都和真人没什么差别，哪里像个草人了。

　　丁丁白了我一眼，说谭熙啊谭熙，跟我混这么久了，你见识怎么还那么少？不说那个时候草人里已经有个灵魂寄居了，就算没有，你想想之前遇上的纸人，难道你第一次撞上他们的时候，他看起来不像活人么？

　　我忙说你等等，我理下我的思绪。

　　我和林天第一次看到纸人的时候，虽然那货不会说话，但我们确实看不出来他和常人有什么不同，虽然他穿着有些奇怪，但我们当时也没放在心上，全当人家的恶趣味了。等我们发现不对劲，还是在林天从后视镜里看到那家伙变成纸人以后。

　　难道说草人纸人这些东西，也能做到人鬼难辨的地步。

　　丁丁摇了摇头，说没什么难辨的，其实和真人差别还是很大，只是你和林天分辨不出来而已，要说真假难辨，难道还能比得上你身边的画皮？

　　说着，他鄙视的看了我一眼，我想起路遥，微微有些尴尬，连忙嘿嘿一笑掩饰过去。

　　丁丁又接着说道，当时我妈妈的方法，就是让那个草人伪装成丁丁的样子，丁丁在其上放了一些血，让它沾染上人的气味。

　　这些说来挺简单的，但是其中还需要一个替死的灵魂存在。

　　我忙问他，这东西哪里去找，难不成我妈妈还能从那些百鬼里给你挑一个出来。

　　我本来以为这么做有些不科学，毕竟那些鬼怪都是臣服在我妈妈手下，你让别人出来替死，按照常人的思路来看，很难服众，说不定一个处理不好，还会弄得百鬼来个造反叛乱。

　　哪知丁丁反问我，说除了这样做，难道你还有别的方法不成。

　　我摇摇头，说这我怎么知道。

　　丁丁语重心长的道，谭熙啊，其实那时候我挺佩服你妈妈的，养鬼控鬼什么的我也试过，但确实比较麻烦，但你妈妈能够驾驭这么多凶猛的鬼怪，还能做到让他们全都信服，这对于我来说，从来都不敢想象。

　　我点点头，道，别说我亲眼见过了，当时听说，我都已经觉得不可思议了。不过按照我小舅的说法，这更多的应该是血珀的原因。

　　丁丁不屑的哼了一声，说血珀又怎么样，你不想想自己，现在遇上那么多鬼怪，有一个向你臣服的没有。

　　他这话一出口，吊死鬼顿时皱了皱眉头，然后看着我，指了指自己。

　　我和丁丁看着他那样子，感觉都很无语，但我心里多少有些开心，勉强把他当做第一个好了。

　　不过丁丁这话有道理，我道现在遇上多少鬼怪自己都分不清楚了。但也没出现过小舅口中说的万鬼来朝的景象。引鬼而来，或许血珀是关键，但引来之后要怎么做，这我可就不清楚了。

　　丁丁说，血珀引来百鬼，前提是你自己得有驾驭百鬼的能力，否则完全就是在找死。你想想看，换做是你，好好的走在大街上，突然被一坨大便吸引了，但你还控制不住自己的行动，撒欢一样的朝着大便赶过去，你心里会怎么想，肯定恨不得把那坨大便冲进下水道里十八次，所以别怪那些突然被引来的鬼都想弄死你，别人也是很无奈的。

　　我骂了一声，说娘的你就不会找个好点的东西来比喻，我在怎么没能耐也比大便高不少级别！

　　丁丁脸色一窘，抬手耸了耸肩，说无所谓了，差别不大的。

　　我很无奈，只能说得得，别扯这些，你接着讲。

　　丁丁说，当时他也非常纠结魂魄的事情，因为这里有人面树的关系，现在除了院子里的百鬼之外，附近根本就找不到其他的灵魂。

　　好在这些东西我妈妈都有安排，她让丁丁放血之后，忽然让丁丁用红线绑住自己和那条青蛇。到这一步，我忙说，这我就懂了，魂魄就是那条青蛇，红线是把你们另个的魂魄绑在一起。

　　丁丁看了我一眼，说你懂个毛！

　　我表情一呆，立马决定再也不说话了。

　　虽然同样是绑魂，但毕竟青蛇是动物，而丁丁是人，所以丁丁也明白，用青蛇来做替死的魂魄完全不可能有什么作用。

　　但我妈妈却非常肯定，只让丁丁脱了衣服。丁丁愣了一会，但也照做了，他这才发现自己的肩上之前被青蛇咬过的地方，长出了些许青色的鳞片。

　　这一幕可把丁丁吓得不清，他也不知道这究竟是怎么回事，心里多少有些担心。

　　但是我妈妈告诉他，想要让这青蛇代他去死，那至少得将他们的灵魂合二为一，这样才能万无一失。以后这些鳞片会不断增多，就好像这条青蛇，会以另外一种方式生长在丁丁的身上一样。这就是丁丁需要付出的代价！

　　但最后会成为什么情况，我妈妈也不敢下定论，因为这种方法从来没在其他人身上试验过。丁丁想了一下，觉得这总比自己出去杀人要来得好。最后也就答应了。

　　我这才明白丁丁身上蛇鳞的由来，现在的面积已经比他描述中增加了不少，以后究竟会成什么样子，我也想象不出来。

　　我问他，那你现在这样，算个什么情况？

　　丁丁仰着脑袋想了一下，说，我现在这样子，叫做蛇灵！


第78章

　　我一听“蛇灵”两个字，顿时有那么几分不详的感觉，就好像丁丁身上随时会冒出来一条巨蛇一样，总之就是有些担心，不过看他样子也没那么在乎，这才把心里的忧虑给压了下去。

　　按照当时的情况来看，青蛇赴死，但是也成了丁丁的一部分，就好像把两个灵魂合二为一，然后死去了一半。

　　我这才明白当时为什么会看到青蛇缠着他的脖子挂在人面树上的那一幕。我原本以为丁丁是死在了蛇骨婆的手上，但没想到原来这之前还有这么一件事情发生。那挂在树上的草人，应该也算作丁丁死去的一部分。

　　所以我问我妈妈的时候丁丁为什么会死的时候，她告诉我人总是会死，虽然没有具体说明丁丁的情况，但当时那种环境，也不适合多说。

　　不过既然提到葬礼，那我就不得不多和丁丁唠叨几句了，我至今都想不明白这葬礼的意义，就好像凭白无故的将我放进棺材，然后活埋一遍。我完全不知道这么做到底有什么意义。现在能解开我这个困惑的人，除了我小舅意外，估计也就只有丁丁了。

　　我把我的疑问告诉他，但丁丁没有立刻回答，反而突然沉默了。

　　我看他这反应不对，可是又不明白为什么，我只能默默的等着他的回答。

　　丁丁一直呆了很久，仿佛陷入了沉思一样，最后深深吸一口气，表情变得严肃起来，说谭熙，你知不知道这场葬礼意味着什么？

　　我摇摇头，我想过无数种可能，就连当时我妈妈的每一句话我都考虑过，甚至下葬的时候，她将吊坠重新交给我，让我好好戴着这个东西，后来想想，那种语气，就好像她算准了我不会死一样。

　　我甚至觉得自己会发生什么异变，就好像自己什么时候会突然变成怪物或者超人一样，不过先来看来，该引鬼的引鬼，该被虐的被虐。我还是老样子没变。

　　丁丁的语气难得的沉重，他拉着我，说不是你想这样的，其实那场葬礼之后，很多东西都变了，只是这种变化不怎么明显，而且也没人跟你解释，所以你才不明白发生了什么事情。

　　我听他说话越是这样严肃，心里其实就越是着急，按照丁丁的脾气，就说我现在突然会长出条尾巴来我都是能够接受的。但这一严肃起来，我就觉得这个话题有些过于沉重，揭开谜底，我一时可能会接受不了。

　　丁丁叹了口气，说其实这个事情，解释起来也很简单。谭熙你想想，人死入葬，之后会怎么样？

　　我疑惑的皱了皱眉，说能怎么样，要是以前，那就是人死了，一切烦恼都没有了，换做现在，大不了就是成了冤魂厉鬼而已。

　　丁丁说是啊，人死为鬼，普通人根本不知道他们的存在，看不到听不到摸不到。可是你的葬礼，一切都反过来了，现实里是活人给死人下葬，而那时是死者给活人送殡，什么都是相反的。

　　我摊了摊手，说我还是没听懂你的意思。

　　丁丁露出一种看猪的表情，瞪我一眼，说二口女的话果然是对的！谭熙你当队友就是来拖后腿的！我的意思是说，人死下葬，就成了鬼，对活着的人来说，几乎就成了一种不存在的东西。而你一个活人被鬼下葬之后，相对于那些鬼怪来说，你就是死了，而且性质一样，他们看不到听不到也碰不到你。你就彻底从鬼怪的世界里消失了！

　　我默默想了一下，大概明白了丁丁的意思，他的话就是说，我现在相当是一个鬼都无法看到的人。这就是那场葬礼之后改变的事情。

　　可现实的情况却根本不是这样，我依旧在不断的撞鬼，不断的逃命，他们要是看不到我的存在。那我哪还会经历这些事情。

　　可是丁丁又说，你没感到变化，是因为你现在确实还活着，等你一死，真的就成了一种无论人鬼都不能发现的存在了。

　　我一听突然挺失望的，这种情况我已经遇到过了，当时从镜子里出来，变成了生魂，不管是人也好，是鬼也罢，我小舅看不到我，鬼车看不到我，那种感觉真心不舒服。而且这跟我想象的完全不同，我实在不明白我变成这种特殊的存在有个屁用，难道是劝我就这么去死，然后就彻底和这世界还有这些麻烦隔绝了？

　　但丁丁说不然，这只是最坏的一种考虑而已。你妈妈这么做的前提，就是希望你能够活着。你难道没发现，其实在那之后，二口女他们都没来找过你的麻烦，反而有个画皮出来，为了博取你的信任，暗地里一次一次的帮你。

　　我一想也是，虽然葬礼之后几次都是有惊无险，但相比以前，基本上都是些我自己就能够解决甚至逃脱的事情。谢宁他们一开始来势汹汹，但之后就好像突然消失了一样。

　　丁丁说，葬礼的重点，不在于你一个人下葬，而是在于血珀和你一起下葬。

　　我说这种鬼东西，都不知道是从哪里挖出来的，顶多和我一起被埋在地下，能有什么差别？

　　丁丁白了我一眼，道，你以为血珀认主是件很简单的事情吗，你妈妈告诉我，需要用自己的血温养至少十年才行！你身体里有你妈妈的血脉，她死以后，血珀自然而然就认你为主了。但你要是一死，这血珀立刻就会变回那种无主的状态，谁想要它，谁都可以拿走。但现在这血珀和你一体，陪着你下葬之后，你身上发生的变化，同样也发生在血珀上，所以你一死，这血珀就会从世界上消失，任何人都找不到它的存在。

　　我摸了摸胸前的吊坠，心里有些苦涩，到了这个时候，我其实根本就不想要这个东西，一开始拿着，只是因为她是我妈妈的遗物，可后来引出的麻烦太多，要是有人能够接受，我肯定拱手相送。

　　但是妈妈这么做，几乎就是把这血珀和我死死绑在一起，我不明白这东西为什么如此重要，就连丁丁也说不出个原因，但现在看来，我妈妈的意思，就是希望我让这东西留在手里，让任何人都没有办法抢夺拿去。

　　我理了一下思绪，问丁丁说，你的意思，就是如果有人想要这个血珀的话，那就必须保证我不死？

　　丁丁点点头，长长的出了一口气，说我的老娘，你终于算是明白了。

　　从前谢宁也恨不得吃了我，但是从建筑楼里来看，虽然动起手来还是没有留情，不过也没有想要我命的意思。路遥她……是不是也因为这样，所以才来到我的身边，隐藏行迹，但暗中做些手脚，因为不是所有鬼怪都想要这血珀，所以每每吸引而来，我还是容易惹出不少杀身之祸。路遥她呆在我身边，只要能确定我不会死就够了，动起手来，似乎也要方便得多。

　　他们想要血珀，就必须保证我的安全，所以就算是敌人，也从葬礼之后，一下被我妈妈将死了。丁丁知道这些，所以当时在大楼里，他才敢肆无忌惮的朝我射箭，因为他明白，他们需要我活着！

　　我又问丁丁，就算是这样，但他们想要血珀，只要能确保我活着就可以拿走，何必做这些多余的事情。

　　但是丁丁说，从葬礼过后，血珀和我身上的联系加强了不少，一体的意思，就是不可分离，血珀离我越远，他的作用就越小，我也同样会越来越虚弱。葬礼之前，只要杀了我，认主的情况解除了，就不会出现这种情况。但现在不同了，现在除非他们一群把我绑架走，而且还得时刻当心着中途不出其他的状况，包括我自杀这种事情发生。就算是鬼，想要阻止别人轻生也不是见容易的事情，所以路遥他们也不敢轻举妄动。

　　说到这里，算是把这段时间困扰我的一切问题给解开了。我比较关心葬礼之后丁丁的情况，他要是没事，为什么不和我联系一下，还有九太太那边，他家几乎也是同一时间被火烧没了，我也不清楚丁丁是不是知道这个事情。

　　刚想要问问他，可是丁丁先开口了，说你刚才不是有什么问题要问么？

　　我愣了一下没反应过来，想了一会，才意识到是丁丁他爸爸的事情，这个男人，在我心里真是一个比九太太和我妈妈还要有更多谜题的人。

　　反正现在哪个问题优先都没什么差别，我连忙从一旁的柜子上拿起手机，翻出林天发给我的那张老照片，递到丁丁面前，指着九太太和他旁边的男人问道，你看你认不认识这个人？

　　丁丁接过看了一会，忽然“咦”了一声，指着上面的九太太说，这是我妈妈呀，真是比现在年轻多了，不注意的话我都没看出来。这个男人……有些模糊，不过看起来好像我爸爸。

　　我皱起眉头，心情有些凝重，看丁丁这个样子，应该还没意识到我在意的事情，我问他，你确定这人是你爸？

　　丁丁又看了一会，嘟着嘴抬头看着我，点了点头，说肯定是，虽然我爸死的早，不过我小时候鬼节时，也见过他回来，这些我不是跟你说过吗？

　　我心里咚的一声，看样子，丁丁非常坚定他之前的说法，但我不弄清楚心里总觉得好像猫爪一样，指着照片上丁丁他爸，说，葬礼之后，我见过这个人！

　　丁丁愣了一下，眼睛瞪得大大的，说你不会见鬼了吧！我爸的鬼魂我都多少年没见过了，你上哪去见。

　　我说我肯定他不是鬼！鬼死了以后容貌不会改变吧？

　　丁丁点了点头。

　　我说那就对了，这人虽然模样已经老了，但早个一二十年，肯定和照片上一模一样，而且腿脚也不方便，但我确定他是个人！而且既然你也承认照片上那人是你爸，这说明你爸当年没死！


第79章

　　丁丁望着我，半天没有说话，眼睛里好像有些疑虑，但最后，还是非常肯定的告诉我说，这不可能，我爸死了很多年了，而且我确实看过他的灵魂回来！要不就是你眼花了，要不就是……

　　我看他突然停下不说话，心里着急，问要不就怎么招？

　　丁丁眼睛转了一下，似乎连自己也不能确定，说，要不就是有一个和我爸长的一模一样的人！

　　我这时候反而觉得，丁丁要说有个一模一样的鬼，那我肯定立马就信，可要说人，我还真觉得不靠谱，就算是双胞胎，也不见得你瘸了我也跟你一起瘸的。

　　我也不知道自己是从什么时候开始，宁愿相信有鬼，也不愿意相信有人了。总之现在遇上我理解不了的事情，大脑自动划分为鬼神一类，从前的价值观已经毁的差不多了。

　　我想了一下，问丁丁说，我觉得吧，这件事情我俩在这里猜肯定是没有用的，我们最少得问问你妈妈才行。

　　丁丁一听我提起九太太，忽然“啊”了一声，说我妈啊，我现在也不知道她跑到哪里去了？我家被一把火烧了啊，太可怕了，啥也没给我留下！

　　我拍拍他，故作安慰的道，这事我已经知道了，不过我原本以为你可能会知道九太太的行迹。

　　丁丁挠了挠头，忽然故作神秘的一笑，说对头，线索我是有，但是不能让太多人知道。

　　我皱起眉头，骂道，你们娘俩装什么神弄什么鬼啊！

　　丁丁嘿嘿一笑，伸手朝我脑袋上像是摸狗一样摸了摸，说你别急啊，听我慢慢说。

　　我瘪了一肚子火，每次和丁丁说太多话都感觉头疼，这小子有话就不会直说，总是那么说一段停一段的。

　　丁丁说，其实当时在那场葬礼上，他一发现他妈妈和我妈妈之间的关系，就真的想什么都不管，立刻回家找九太太问个清楚了。可是他的问题还没彻底解决，一时还走不了。

　　可是葬礼之后竟然还有事情，我被百鬼抬出家门的时候，丁丁他其实一直都在屋子里，就站在阁楼上，透过那小小的窗口看着屋外发生的一切。

　　我问他，既然你当时还在，看到我的反应，干嘛还躲躲藏藏的不出来。

　　他无奈的摆摆手，又道，当时每个人该做什么，该在哪里，都是我妈妈安排好的，谁都轻举妄动。丁丁也想出声，可是他实在不敢。只能闷声不响的看着院子里发生的一切。

　　我妈妈告诫过他，等我们离开以后，不管发生什么事情，都绝对不可以从阁楼上下来，而且不能发出一点声音，必须等着送葬的队伍归来。

　　丁丁当时非常听话，但同样也非常无聊，差点就忍不住了。只能看着人面树上挂着的草人来打发时间。

　　可是没过多久，他忽然就听到一阵铃铛的声响，断断续续从屋子外面传来，隐隐听来，竟然有种摄人心魄的力量，比之前人面树的惨叫声还要渗人几分。丁丁吓了一跳，连忙那黄符塞住耳朵，虽然将铃声的迷惑性勉强挡住，但这声音就好像无孔不入一般，直接回想在你的脑子里，叮当乱响，非常烦人。

　　丁丁有些受不了了，要是在平时，估计他直接朝家伙就出去了，可是他心里知道今天情况不同，不管发生什么事情，他都必须忍耐下来。不走出这个阁楼一步。

　　那铃铛的声音由远及近，来到了屋门外，突然停了下来。丁丁探头朝着围墙外面看了一眼，见四周都是浓郁的大雾，似乎除了老宅这间屋子意外，所有的事物都被这片浓雾吞噬其中，什么也看不清楚。

　　他收回目光，忽然发现那挂在人面树上的青蛇忽然动了起来，卷着身子，似乎是受到屋外铃铛声的吸引，缓慢的朝着大门开始移动。

　　它刚刚探起脑袋，人面树四周那些围着它的红线，上面的青色鬼火顿时全部熄灭。几乎只是一眨眼的功夫，那些本来稍不断的红线全部成了灰烬。

　　丁丁看得呆了，还没等他回过神来，人面树就好像失去了控制一样，无数的枝桠纷纷舞动起来，立刻朝着青蛇被它缠住的草人抓去。扯住他们就往树干中间的嘴巴里塞。

　　但几乎也就在同时，屋外那一阵铃铛声也变得急促尖锐起来，先前还间隔几秒钟响起一次现在这声音几乎就没有停止过。

　　丁丁害怕出事，连忙用两手捂住耳朵，想要把这声音隔绝在外，那被树枝缠住的青蛇似乎受到这声音蛊惑，一下一下挣脱的更加凶猛起来，努力挣扎着想要出门而去。

　　可单独看这青蛇，确实也得几个人联手才能降服，但和人面树一比，那些杂乱如影的枝桠，多得不可计数，哪里还是对手。

　　我是吃过人面树的亏的，所以听丁丁说到这里的时候，我对这青蛇还有几分同情。刚表达一下心理的想法，立马就被丁丁鄙视了，他说你妈妈安排好的，这青蛇必须被人面树吃掉，不漏行迹，这样才算代我死去，不至于惹出其他麻烦。总之就是得彻底从这世界上消失，这样才能迷惑住门外的人。

　　我一听这话，愣了一下，开始提到那铃铛声音，我还以为屋子外面是送葬归来的队伍，这青蛇可能以为蛇骨婆回来了，这才记着要出门找她。但原来还有另外的人出现了吗？

　　丁丁说，一开始的时候他也是这样想的，我妈妈虽然交代过他，但具体会发生些什么事情，他也不知道，所以基本都朝着最好的方向去想。

　　但是后来发生的事情就彻底吓坏他了！

　　人面树似乎感觉到这青蛇的反抗，伸出一截树枝就准备朝着门外打去，丁丁形容给我，那家伙，估计想吃魂魄想疯了，真是什么人都敢跟他动手。

　　他一看那树枝冲过去的样子，心想换成自己的话，身子估计一下就被捅得跟羊肉串一样了，心里还为门外的人捏了一把汗，可是那树枝刚到门边，突然就是一抖，似乎也被吓住了！

　　紧接着，丁丁就看到一个骷髅从大门上穿透进来，骷髅下面来连接着一根人的腿骨，上面裹着些琐碎的白布，那东西微微一扬，朝着人面树的树枝上一打，这动作非常轻微，但是感觉就好像有人在你面前开了一炮，“轰”的一声，震得耳朵生疼，丁丁顿时耳鸣起来，那一瞬间，几乎什么东西都听不到了。

　　等丁丁再一看，才发现人面树伸出的那一截树枝，竟然全部碎裂，成了一片木屑，随风而散。

　　我心里一惊，看丁丁说这情形，那东西能够从门外穿透过来，应该也是鬼魂一类，人面树本身就是专门克制鬼魂的，虽然也有少数时候被困住不能发挥作用，但是爆发起来应该没有什么对手才对。

　　就算是谢宁，虽然可能是和路遥设计好的，但她也只敢呆在门外，不敢走进屋子。我想到这茬，不由插了句口，说人面树对画皮是不是不起作用。

　　丁丁本来将的兴起，被我这一问，愣一下，顿时怒了，一眼大眼睛瞪着我，说谭熙，你的素质呢！说了不要打岔！人面树是用来吸魂的，画皮那种只剩一具骨头的东西，怎么会对她有用！

　　我一听这话，心里的疑惑不减反增，我原本期盼着当时和我进屋的路遥是真的路遥，因为人面树对她没有反应，不过现在看来，当靠这个还不能断定路遥是什么时候被掉包的。

　　丁丁正了正神色，可能觉得我不是个好听众，转头面对着吊死鬼继续讲了起来，吊死鬼这货也听得入迷了，先前还是一副仇人的面目，现在都被他抛到脑后了，只是坐在一旁满脸期待的样子。

　　我连忙闭上嘴巴，认真听丁丁讲了起来。

　　总之人面树攻击一下，发现根本不是对手，连忙退了回来，但始终不想放弃刚到手的猎物，开始用尽全力和青蛇扯动起来，还是那句话，不管这蛇在强，也强不过人面树去。双方僵持了一会，最终以人面树将青蛇吞噬告终。

　　但丁丁的注意力早就不再那树和蛇身上了，他的目光，一刻不停的望着大门口，所有的注意力，都放在那还没有缩回去的骷髅头和腿骨之上，那种模样，就好像想要看清楚这骨头上有没有裂纹一样。

　　我自己在脑子里构想了一下他描述的样子，心想难道这伸进来的东西，又是一个画皮。

　　丁丁在这里卖了一个关子，他脱了鞋站在我床上，孤高临下的看着我和吊死鬼，脸上故作神秘状，说你们猜，那东西是什么？

　　吊死鬼非常配合，开始手舞足蹈的比划起来，丁丁嘿嘿一笑，说猜错了！

　　吊死鬼非常失望，脸上的表情又郁闷起来。

　　我看他俩这样，心里暗骂一声，娘的诶！丁丁竟然猜得出吊死鬼在比划些什么东西。这在我眼里看起来就跟动物朝你叫了一声结果你欢天喜地的和他对起话来一个样，你们两个跟我都不是一个次元的东西！

　　丁丁还是非常开心，但一笑，表情又马上变成严肃凝重的模样，说，那种东西，叫做哭丧棒！

　　我本来以为会出现什么惊天大消息，结果一听这三个字，感觉还是非常失望的。这不就是出殡时候孝子拿的东西吗，只不过是造型古怪了一些。

　　丁丁呸了一口，说你放屁，你拿一个去和人面树打一架看看谁厉害。

　　他顿了一下，又继续道，这可是一件武器啊！拿着它的人，是鬼差无常！


第80章

　　鬼差无常？

　　我听到这几个字，莫名的愣了一下，感觉非常耳熟，但是一时想不起来这是个什么东西，但心里隐隐有种奇怪的惧怕感觉。忙坐直了身子，听丁丁继续讲下去。

　　他说，无常，就是传说里专门在阳间勾魂的使者，通常有两个，习惯的叫做黑白无常。能够拘万鬼，收一切的阴魂，不过到他们那种级别，已经不算鬼了，可以算是末流的神！

　　我一听这名字，顿时就明白了，心里非常惊讶，想着说乖乖，连这鬼东西都跑出来了，难道这世上还真有阎王老子不成。

　　丁丁说那有没有谁也不知道，但是这家伙出现了，他才意识到这件事情的可怖，无常游荡世间，通常拘押一些游散的孤魂，一些叫得出名字的鬼怪，就好像画皮二口女什么的，他们是不会管的，也把这些恶鬼妖魔一类当做这时间的一部分。通常没有大事发生，也不会引起他们的注意。

　　丁丁当时就吓傻了，他从来没想过自己替死这个方法，竟然会引出这么恐怖的东西来。他躲在楼上，根本连大气不敢出，憋得浑身大汗，动弹不得。

　　他这才反应过来，先前听到的根本就不是什么铃铛的声音，而是传说里无常手中的招魂铃，不过丁丁曾今也听说过，无常一般不进人的家门，因为他们一脚踏入，必然会引来灾祸。

　　但即便如此，他也非常不放心，他几乎料定这鬼东西就是冲着他来的了，心里不知道有多着急。

　　按照他平时的性子，要是遇上自己没见过的鬼怪，估计还会认不出去一探究竟。可是现在，他只期盼着门外的大爷赶快离开，根本不想看他们长什么样子，生怕他一个想不通冲了进来。

　　丁丁说，那个过程大约只有一分钟，但他真有一种这辈子的经历都才从眼前划过的感觉，觉得自己还这么年纪轻轻小命就要没了。心里总有种天妒英才的感觉，非常不是滋味。

　　但是这时间一分一秒过去，等人面树吞噬了青蛇的魂魄之后，那一截伸入门内的哭丧棒忽然慢慢缩了回去，耳中能够听到招魂铃的声音渐渐变得小了，频率也慢了许多，仿佛看这魂魄已经拘押不到，已经有了离开的趋势。

　　但丁丁还是不敢从阁楼上出来，脑子里什么恶劣的情况都想了一遍，依旧紧张得望着外面。

　　他不知道自己这么等了多久，直到听到一阵锣鼓吹打的声音回来，心想应该是送葬的队伍归来了，这才松了一口气。小心翼翼的从阁楼上下来。

　　但是那送葬的队伍根本没有进屋，而是停在了门口，丁丁心想或许是因为现在人面树已经失去束缚的关系，也没有放在心上。

　　他蹑手蹑脚的走到门边，朝着门缝向外看了一眼，等看到了蛇骨婆一行人，这才放心的将大门打开。

　　他的目光扫过门外的百鬼，却没有找到我的妈妈，于是他试探的问了一句，这才知道我刚刚下葬之后，无常就出现了，一下就锁住了我妈妈的魂魄，身边没有一个敢上前帮忙的。

　　丁丁心里有些枉然，他不知道当时无常到来的时候，我妈妈是不是也站在门外。不过后来想想，他也释然了，我妈妈的所作所为，在他看来，确实有些逆天的，几乎没有哪个鬼怪敢做出阴人送葬这种事情，在这之前，我妈妈就应该考虑到了这种后果。她交代丁丁不要出门，应该也算到了无常会出现这种情况。

　　丁丁说着，叹了一口气，道，所以啊谭熙，你妈妈为了你，可是把所有的一切都砸进去了，就算变成了鬼，原本做个霸主什么的都没有问题，但最后落得这样一个下场。

　　我低头看着白色的被子，心里五味陈杂，想起我妈妈的样子，突然有些难过，之前被她活埋以后，我也一度怀疑过她，可是没想到这之后，竟然还有如此之多我不知道的事情。

　　我忙拉住丁丁，急切的问她，被无常抓走之后，会怎么样？

　　丁丁伸着手指在下巴上挠了挠，想了一会，说具体会如何，我没死过不知道，但从那些鬼的反应来看，应该能到一种永不超生的地步。会不会魂飞湮灭，这就很难说了。

　　我没有接话，在心里暗暗盘算了一下。丁丁忽然回过神来，讶道，谭熙，你不会打算去找无常的麻烦吧！

　　我看他一眼，依旧沉默不语。

　　他伸手朝着我额头上摸了一下，然后又摸摸自己，说也没发烧啊，年轻人怎么就这么冲动。

　　我吼了一声，要是现在换成你妈，难道你还能眼睁睁的看着她被抓走啊！

　　丁丁突然做出很老成的样子，说要是我妈为我这么做，那我肯定就是好好活着，才不会傻得去拼命呢。谭熙，人力有限，这不是那些狗血的电视剧，不会因为你去旧货市场上淘把桃木剑拿着，就能遇神杀神遇鬼杀鬼的，有些东西，比如无常，就好像生老病死一样，是你挡不住的。你妈妈走的时候肯定已经做好觉悟了，而且做鬼，也不见得比做人要好，谁知道鬼死之后，是不是又会又会去到另外一个世界。

　　我从来没听丁丁说过这么正经的话，但他装得格外老成，一板一眼的，我虽然明白他话里的意思，可以依旧有一种被人捏住心脏的感觉，一想到我妈妈现在的下场，就仿佛疼得喘不过起来。

　　丁丁安慰我一两句，说你现在要关心的，不是你妈妈的动向，而是我妈妈才对。

　　我虽然没有反驳，但是一想到九太太，没准丁丁没有办法，但九太太会有，忙问丁丁说，你不是有线索吗，还不赶快说！

　　丁丁白我一眼，说都让你别急了，你得等我把事情讲完。

　　我点点头，催促他快一点。他这才开口继续说了起来。

　　当时百鬼归来以后，没了我妈妈的踪迹，丁丁也焦急起来，因为他不知道自己下一步该做些什么，他想要随便找个鬼怪问问，可是百鬼没有了统领，归来之后，就好像完成了他们最后一个任务，顿时就散了，丁丁的话还没问出口，眨眼之间，屋外的大雾消散开来，眼前密密麻麻的鬼影都没有了踪迹。

　　他心里着急，想要来找我，但是这才反应过来自己根本不知道我葬在什么地方，他在院子里想了一下，考虑到自己身上的蛇鳞，没有办法之下，他只能给九太太打电话，可是电话一直都处于忙音状态，根本打不通，丁丁等不下去了，拿了点钱，什么也没带，直接出门找了张车，到了当地的客运站坐车准备回家去。

　　我算算时间，应该就是在我回来的前一天，丁丁回到家的时候，看到家里的残垣断壁，反应比我要大得多，毕竟是他自己的家，换我肯定也受不了这种打击。

　　他疯了一样跑进那废墟里，在那些黑发的砖石之下找了许久，但是就和我那时差不多，什么发现也没有。

　　也恰好这个时候，他邻居家的阿姨听到动静，出来看了一眼，见是他，立马就叫了起来，说这不是丁丁嘛！你回来了？你妈妈走了，还有东西让我交给你。

　　我听到这里，忙挥手打断他的话，把我和路遥过去看的情况和他说了，四周的邻居都好像中了邪一样，谁都说不认识你们母子，现在怎么又认识你了？

　　丁丁说这里面有个事你看不出来，你要现在去问，那肯定还是一样告诉你不认识我们。我妈妈走的时候，给附近认识她的人身上，都埋下了寄生草，就是之前附在林天身上的那种人面虫子，能够控制着他们的行为。

　　我也是后来才发现不对劲的。那阿姨认得出我，但是只会跟我说几句话，一句关于我妈妈留下的东西，也就是我现在背着的这把弓，另外一句是留给你的，说了一个地址，我怕自己忘了，还特意抄了下来，等下找给你。除了这些，那阿姨什么都不会说，这还是因为她能认出我这张脸，换做别人去，就是一概不知。

　　我心里纳闷，九太太竟然还留给我一条信息，但是却没有提起她去哪里，或者干什么，就连丁丁她也不透露一丝一毫，这行事作风也太古怪了。而且一下就用鬼子控制了身边所有邻居的言行，这手段真是，得罪什么也别得罪神婆的女人。

　　丁丁也有这种感觉，他说我妈这次的行为，就连我也不明白了，以前我走远一点，老是嘘寒问暖的，现在就好像把我抛弃了一样，问都不问一声了。不过越是这样，我也才越担心，虽然我妈妈的线索是留给你的，跟我没关系，但我也放心不下来，你要决定去看看，那我肯定也得跟着你去。没准能够找到她呢。

　　说着，丁丁朝着使了个颜色，突然凑近过来，在我耳边低声说，我觉得，我妈妈她这么凭空消失了，好像在躲什么人……


第81章

　　我纳闷丁丁说得好好的，干嘛突然压低了声音，可是他话音一落下，病房的门就被推开了，我转头看了一眼，发现是小鬼回来了，他手里拿着一个纸袋，里面鼓鼓囊囊不知道装着什么东西。

　　见我现在没睡着，小鬼邪气的笑了一笑，说挺难得啊，平时睡得跟猪似的，今天怎么这么有精神。

　　说完，他将手里的纸袋朝我扬了扬，说估计你们饿了，我买了吃的回来。

　　我点点头，对丁丁低声问道，你怎么知道小鬼回来了？

　　丁丁嘿嘿一笑，说我问道香味了。

　　我无语的看了他一眼，没在说话，接过小鬼递过来的东西一看，竟然是我出租房楼下的那家包子。

　　我心里一喜，问他你怎么知道我爱吃这个？

　　小鬼一挑眉毛，说怎么你也爱吃？

　　说着他朝丁丁一指，道，我还以为只有这家伙爱吃呢，缠着求我帮他买了好多次了。

　　丁丁嘴里塞得满满的，兴高采烈的朝我点了点头。

　　我把包子放在嘴里咬了一口，不知道是因为这医院的氛围，或者是因为我身上的伤还没好透的缘故，总之吃起来没以前那种味道。随便填了下肚子，我就问小鬼，说你这段时间一直在这里，那你和鬼车不需要做事了吗？

　　小鬼一边嚼着包子，伸手捋了一下额前的头发，说暂时放一放，过段时间吧，现在我可不敢乱跑了，说不好离你太远了，我还会被灭口也不一定。

　　我点点头，喝了一口水，将喉咙里的包子冲下肚中，道，这也奇怪，好端端的，他们找你麻烦干嘛，就算我俩一起看到画皮的真身了，不过之后也没什么影响，他们干嘛和你过不去。

　　小鬼正要开口，丁丁就抢先比划起来，但嘴里塞得太满，一张口喷了不少出来，弄得我差点都吃不下去了。

　　他连忙也喝了口水，说就你这傻鸟总往好的方面想，你要知道，对画皮他们来说，我们在你身边，不管怎么看都是隐患，早一天除掉我们，他们也能放心一些。

　　我心里确实觉得这想法有些牵强，但是丁丁又告诉我，在他回家发现家里被一把火烧了以后，原本打算先到我的出租房里去住一段时间，虽然他记不住路，但是记得地址，没费什么经历就找了过去，可没想到到那里一看，才发现离开这段时间已经引了慢慢一屋子鬼。

　　当时他情绪正是低落，没心思打理它们，想了想，准备随便找个宾馆住下，可是还没走出几步，就遇上梦魔了！

　　这家伙好像一直等在那里，看准了丁丁，就一直在追杀他。

　　丁丁说，那几天他都要疯了，晚上几乎都不敢睡觉，生怕一闭上眼睛就着了梦魔的道。差点就要头悬梁针刺骨的给自己打精神，好不容易甩开了梦魔，准备到我出租房里拿几个鬼冢好有个准备，没想到这一会去，就看到我了。

　　他本想上来跟我打个招呼，但又发现了我身边的路遥，虽然她那时候装得很好，丁丁也没有察觉到她的身份，可他不清楚我和路遥的关系，一时有些犹豫，就跑到了对面楼顶上去，准备先观察一下。

　　我焕然大悟，这说的应该就是当时被他一箭破鬼救了我的事情。

　　但是丁丁说，哪啊，当时我正在对面楼上呢，没想到梦魔和二口女都来了，真像两条疯狗啊，咬着我就不放，我还没说话呢，他们就动起手来了。结果那楼顶地方又小，我跑也不是，战也不是，自己都被逼得没办法了，哪里还有时间管你。

　　我拍了拍他，嘿嘿一笑，说你谦虚了呗，当时要不是有你那一箭，我还不知道自己会怎么样呢，没准到最后，路遥也就暴露了。

　　丁丁挠了挠头，无比认真的对我说，这是你想太多了，我那时候是被二口女和梦魔逼得没办法了，已经到了楼边差点就要掉下去了。还好我急中生智，拿你的命来逼他们，结果他们两个还都不信，我看准机会，一箭就朝你射过去了，不过当时手抖了一下，没射中你，射墙上去了。不过幸好这一来，二口女他们犹豫了一下，就给了我个逃跑的机会。

　　丁丁说着，满意的笑了一声，对他当时的机智果断非常满意。只有我在一旁听得愣住了，朝着小鬼望了一眼，见他也笑的跟朵花似的。好像在对我说，丁丁就是这风格的。

　　老子当时就怒了，抬腿一脚把丁丁从床上踹下去，骂道娘的你那时候就想要老子的命啊！

　　吊死鬼也非常生气，立刻站起来手舞足蹈的数落丁丁，丁丁也非常不服气，嗖的一下从地上爬起来，骂道小爷我命都要没了，哪还有时间管是你死还是我活呢。

　　吊死鬼一听这话，更加怒了，抬头就在丁丁脑袋上削了一下。这一削就把先前听故事建立起来的感情给弄没了，丁丁先是愣了一下，接着撩起袖子，和吊死鬼你一拳我一脚的打了起来。

　　小鬼和我都愣了一下，但两个人出奇的默契，竟然谁都没管他们两个，连句劝架的话也没有。

　　我俩就装看不到他们一样，小鬼清了清嗓子，笑了一声，朝我问道，谭熙，你看我最近这段时间只能跟着你了，你有没有什么打算，我也好有个准备，不过我可先告诉你，我除了可以离魂之外，没别的本事，你也别指望我。

　　我点点头，说这我知道。

　　小鬼没有立刻接话，他想了一下，说，要不你先给我理一下哪些人是可信的，哪些是不可信的，我也好有个防备。

　　我一想这也对，我也应该好好分析现在的状况。我顺手从一旁的柜子上拿起一张白纸和笔，在上面写写画画起来。

　　上面基本是我这一边，名字有我和丁丁，小鬼，鬼车。本来还想把林天加上来，后来一想，觉得还是算了。

　　下面就是路遥一伙，现在我们知道的，有谢宁，魔梦，喷水鬼，还有我小舅。当然我小舅控制的那些零散的鬼怪就不算在里面了。

　　这上面的，大概就是现在敌对的两方势力，只是因为我不能死的原因，其中的关系又有些微妙。

　　我把这个递给小鬼，他无奈的看了我一眼，说你这弄得也太简单了吧。

　　说着，他接过我手中的笔，在上面加了一点东西，问我说，还有这个，怎么分类。

　　我一看，他写的是尸偶，尸偶后面画了一条线，末尾打个问号，意思是制作尸偶的人。我这才想起来还有这么一茬，这尸偶真是来得不明不白，动起手来也是毫不留情，根本不像谢宁他们那样，还知道留我一口气，这么看来，制作尸偶的人，应该和路遥他们不是一伙的。

　　也就是说，这背地里，还有一个我不知道的第三方势力存在，按照我知道的情况，王哥和无头女尸的死，都是我离开之前就已经发生事情，而后又死了几个人，这才拼凑出一个完整的尸偶来。

　　制作尸偶的人，应该不知道我在老家发生的事情，所以一心只想抢夺血珀而不顾我的性命。

　　我正在这里想着，丁丁又走了过来，看样子，他和吊死鬼也闹结束了。

　　丁丁头发乱七八糟，但是脸上带着得意的笑容，一边慢慢把卷起的袖子放下来，一边笑道，说这小样，不给他点颜色瞧瞧就不知道小爷为什么这么牛。

　　我一听这话，估计这架是他打赢了，回头朝着吊死鬼看了一眼，发现他非常沮丧，又跑到墙角，绳子一甩，自挂东南枝了。

　　我叹了口气，要不是我心里素质好，哪受得了他们两个。

　　丁丁朝着我手里的纸看了一眼，一下就反应过来我和小鬼在干什么，他看了一会，说，不对，还差那么点。

　　说完，他就像小鬼之前那样，提笔又在纸上写了不少字，然后放在我们面前，丁丁他是连写带画，名字旁边还配上个很抽象的配图，弄得一张纸上乱七八糟的。

　　我见他加上的名字，多了林天一家，而且没放在我这一栏里，而是夹在我们和路遥一伙的中间，我有些纳闷，我还没跟他说林天爸爸的事情，怎么感觉他已经知道了。

　　丁丁解释说，反正他总觉得，那照片上的每个人都脱不了关系，他们上一代有问题，弄得我们也跟着遭殃。

　　我没说话，但觉得他这话不错。

　　想了想，我又加上了九太太这些人的名字，都是放在纸张中间，而且那个长得像丁丁父亲的男人，也画了一个很大的问号，同样的，还有丁丁猜测，九太太在躲着的神秘人也是一样。

　　现在一看就清楚了，我们需要关注的重点，就在于这图上的三个大问号里，分别是尸偶的制造者，类似丁丁父亲的男人，还有逼得九太太躲藏的神秘人。

　　我不知道这三人之间会不会有什么关系，又或者说，他们三个其实就是同一个人说也不定，只是现在还需要将他们区分开来，一个一个的查清楚，估计也会有一个先易后难的问题。

　　丁丁和小鬼听我解释了一下，都是连连点头，但丁丁忽然指着图上一个名字问我，说这个姓谭的，是什么人？

　　我一看他只的地方在中间，那个名字，其实只是我写上九太太一行人的时候顺手加上的，但根本没觉得这些事情会和他有什么关系。

　　丁丁指着的地方，写着的，是我爸爸的名字。


第82章

　　我拿出照片，好好看了一眼我妈妈身边的男人，虽然我不认识他，但按照当时照片里面的情景，几乎下意识的把他当成我的父亲。

　　照片里的人，按照当时的年纪来看，长得也算眉清目秀。脸上带着笑容，似乎非常开心。他挽着我妈妈，并没有显得刻意亲密或者疏远，但是看了一会，想想我爸爸当年的举动，心里多少有些烦躁。无奈之下，我只能叹了一口气，不在看照片里的人一眼。

　　不管我爸爸现在是生是死，但他十多年没有出现过，我也没有要找他的打算，总而言之，现在就是把他当做这些事情背后的一员，加入我们参考的范围之内。只是我心里，对提到他，多少有些抵触而已。

　　丁丁和小鬼还是满脸奇怪的看着我，我淡淡的回应了一句，告诉他这人是我爸爸，他从前也听过提起过一些，口中微微“哦”了一声，转开头去，不在说话了。

　　我们三人又在医院里呆了几天，直到我伤势好得差不多了，才把自己收拾一下，准备出去。按照我以前的性格，身上有些小病小痛，是宁愿在家呆着也不愿意到医院里来的，可现在准备离开了，我忽然有些舍不得这个地方，或许是因为现在难得有这么平静的日子，但就算我想赖在这里，丁丁和小鬼总不可能一直在这里守着我，当是这几天，丁丁就抱怨过不少次说在医院环境太糟糕了，弄得他连吃东西都没有胃口。

　　我们三个拿了很少的一些东西，回去的时候还有些犹豫，丁丁现在无家可归，小鬼的话平时就睡在鬼车里，我和丁丁都不愿意一次又一次从鬼车嘴里爬进去，因此无法，还是只能回我和路遥租的屋子。

　　丁丁和小鬼原本考虑过换个地方，觉得我们这样，无疑就是明目张胆的生活在路遥一伙的监视之下。但我最后一考虑，仍然觉得这个地方最好，因为不管我们帮到哪里，路遥他们想找我们，都能够找得到，而且我们三个现在都算无业游民，全靠林天当时留下那点钱活着，重新租个屋子，也得花费不少钱，估计一下就山穷水尽了。

　　一说到这些现实问题。我们三个大男人都只能低头了。两人一语不发的朝着屋子走去，小鬼几乎帮我负担了全部的行李，丁丁身上除了那把弓箭之外，什么都不拿，算是乐得自在。

　　我问过丁丁，说你那射箭的技能是在哪学的。

　　丁丁说没学过，从小这弓就放在他家里，被他拿着当弹弓玩，玩多了也就会了。我一直觉得这弓很厉害，九太太留下来的东西，肯定不是凡品。

　　丁丁说那是肯定的，这弓本来不是用来射箭的，而是用弓弦震动的声音来摄鬼，那箭是丁丁自己弄的，箭头上被他自己刻了不少驱鬼的符文，因此对鬼怪才有作用。

　　他那么说着，还把吊死鬼叫道身边来，说要给我演示一把。

　　我只见他盘腿坐着，左手握着弓，右手随便找了跟箭拿着，吊死鬼什么都不懂，还一副好奇的样子坐在旁边，出神的望着丁丁手中的动作。

　　我见他朝我是个颜色，脸上带着几分坏笑，意思是让我看好了。紧接着，他握紧箭身，朝着弓弦上就是一敲，我立刻就听到“嗡”的一声，极为微弱的弓弦震动的声音传入耳中。

　　不说丁丁现在的架势就好像个彻头彻尾的神棍，当说这细微额声音，在我看来，不过是很普通的弦震声而已，没有什么特别的地方。

　　但是没想到那呆呆坐着吊死鬼忽然一个激灵，我看在眼中，感觉非常莫名，但是丁丁手中的动作并没有停下来，一下接着一下敲打弓弦之上，那“嗡嗡”声就不绝于耳。

　　我发现吊死鬼惊慌起来，他似乎想跑，但又好像使不出力气来，爬了很多下，都没能从地上起来，而且不知道什么原因，我看着他，竟然多出几个重影来，我原本以为我是眼睛花了，几乎能看到三四个吊死鬼坐在那里摇摇缓缓的，可是看着丁丁，又非常正常。

　　丁丁就好像敲上瘾了一样，直到我们听到小鬼惊叫起来，他才连忙住手。

　　我们都不知道发生了什么事情，但是转头一看，才见小鬼正站在一旁，他的身体倒在地上，又变成了生魂。

　　我见他脸上非常惊讶，愣愣望着丁丁，仿佛不知道该说什么好。

　　我这才反应过来，小鬼刚刚应该不是自己选择离魂的，而是因为丁丁的举动，灵魂被迫从身体里出来了而已。

　　我这一想，也觉得不可思议，忙朝丁丁问了一句，说怎么回事？这弓对人也有用？

　　丁丁望了小鬼一会，说这弓弦的声音是用来镇魂的，一直敲下去，普通的鬼魂都会被它震散，一般都是用在被鬼魂附身的人身上，用着弦声把附身的鬼给震出来。

　　说着，他望向小鬼，道，你可以离魂，身上的魂魄本来就不稳，结果魂魄就被赶出来，以后我要用这个，你得躲着点。

　　我一听，感觉这东西有点凶悍，而且用起来可能敌我不分，不过小鬼的情况毕竟是特殊的，所以只能只能单做个案。不过我看了一下，相比之下，吊死鬼就惨得多了，刚刚看到他的几个影子，丁丁说，人身体里有三魂七魄，这些齐全，才能算做是鬼，不然只是散魂而已。

　　吊死鬼刚才被他一震，三魂七魄差点都被震散了，现在看他昏头呆脑的躺倒在地上，好像连北都找不到。

　　我多少有些担心他的情况，问丁丁说这么弄不会给他留下什么后遗症吧。

　　丁丁收起弓箭，不屑道，哪能啊，又不是脑震荡，再说了，你看这家伙那性格，本来就好像脑子不正常，都已经这样了，还能有更坏的事吗？

　　我翻着白眼，小鬼对视一眼，见他脸上表情也很无语，我知道我和心里想的都是一样的，吊死鬼这性格和丁丁真的很像，没准以后丁丁也会做出个上吊自杀的事情来。但是没想到他们这样子，在彼此眼中竟然都是如此奇葩的存在，而且都还看不到自己和对方的相似之处，不知道是可悲啊，还是可悲啊……

　　我们安顿下来之后，就开始研究下一步该怎么走，身在棋盘中，不能做执棋的人，也要做开疆辟土勇往直前的卒。

　　当然这事情，我还把丁丁之后发生的一些事情都了解了一下，也就是路遥和我回来那一晚之后的事情。

　　我在家休养那段时间，丁丁的情况几乎和小鬼一样，每天都居无定所，被谢宁和梦魔追杀着，好几次都是走投无路，险险躲过他们。

　　小鬼有鬼车，鬼车虽然没什么能耐，但是逃跑的速度也是一绝，他们就这么迂回着躲了几天，直到那一晚，谢宁和喷水鬼跑去拦截鬼车，堵住了他们逃跑的道路。而丁丁那边少了谢宁的阻碍，只有梦魔一个，丁丁这才发起狠来，一下把他给收拾了。

　　我很好奇梦魔长什么样子，但是丁丁告诉我，我这辈子还是不要见到他的好，因为那副长相，真的难以形容，难怪叫做梦魔，估计看了以后每晚都会做噩梦。

　　这或许也是谢宁他们太低估丁丁的能耐了，以为先前几次，丁丁都被逼上了绝路，梦魔一个足以对付他。这也是在建筑楼里，谢宁看到丁丁的时候，还有些吃惊他还活着的原因。

　　丁丁是顺着我身上的气息找过去的，当时他还以为没事了，没想到去了建筑大楼那里，差点又死在路遥的手里。

　　我安慰了他们几句，心里带着几分歉意，总而言之这一切的发生都是因为我吧。

　　时间回到现在，我们三人坐在客厅里，商量着下一步的对策，丁丁把九太太留下的消息说了出来，那真的只是一个地址而已，我在网站上查了一下，发现是西南边缘靠近边境省份中，一个非常小的村落的名字。叫做九烨村。

　　但这村子实在太小，而且感觉非常落后，除了大概的一个位置之外，我们根本不知道什么有用的资料。

　　小鬼看了一会，说这地方不好找啊，连个具体的线路也没有。

　　我点点头，也不知道九太太告诉我那个地方，有个什么目的。不过那地方，肯定会有一个我们需要的线索。

　　我们正研究着该何时动身，以及准备些什么东西，恰好这时，房门就被敲响了。

　　我跑过去准备开门，可手刚落在门把上，突然又觉得不对。

　　除了路遥他们之外，我们从来没告诉过别人住在这里，现在来敲门的，要不是走错了，那肯定就有什么目的。

　　我把手缩了回来，趴在门上透过猫眼向外看去，可是这大白天，外面看起来竟然黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　我正疑惑着，就看到门外的景象突然动了一下，原来刚才是被人挡住了视线，可是在一看，我立马感觉手脚发凉。

　　我看到一张脸，正贴在门外猫眼的另外一边，一只满是血色的眼睛使劲朝里面望来，虽然我知道它是看不到我的，但我心里还是莫名一惊。

　　门外站着的，是尸偶！


第83章

　　我呆呆的望着她，她那张缝缝补补的脸，一会贴在猫眼上，一会又移开一段距离，看起来非常恐怖。

　　小鬼在屋里看我反应不对，忙问了一声，说怎么了？

　　我没回答，而是很快的朝他做了禁声的手势，害怕门外的尸偶听到动静，只能用手比划着向他解释。

　　丁丁看了我一眼，说不得了啊，这是抽风了吧。

　　我当时真有一种抽过去的感觉，他连吊死鬼的比划都能明白，为什么就看不懂我的意思！

　　我蹑手蹑脚的走过去，擦了一把脸上的汗水，压低声音说道，那尸偶找来了！

　　小鬼也是满脸惊恐，下意识的骂了一句，然后和我一样，无助的朝丁丁望了过去。

　　我只知道当时在巷子里，我和尸偶被鬼车误吞下去后，小鬼告诉我，鬼车把尸偶甩到城中的河里去了，我非常难想象鬼车是怎么把她吐出来的，但也没考虑过这东西竟然还能从河里出来，而且头也重新接上来，虽然泡得有些浮肿，但是明显没有太大的伤害。

　　丁丁被我俩看得毛了，口中骂了一句，说你们看我干嘛，我又对付不了她！

　　我和小鬼对视一眼，都能看到对方眼中那种绝望的情绪。连丁丁也没办法对付，那我们今天不是得栽在这里了。

　　丁丁叹了口气，说娘的，我还准备先去买点吃的，好让路上没那么无聊，现在看来没办法了，咋们现在就得出发了。

　　小鬼有些着急，说门都被堵住了，咋们怎么走！

　　他这话还没说完，我就看到丁丁站了起来，抬起椅子，扬手就朝着窗户砸去！我只听见“嘭”的一声巨响，顿时窗户上的玻璃碎了一地，我和小鬼都愣了一下，都被丁丁这举动弄得惊住了。

　　小鬼问他，你砸玻璃干嘛，这窗户明明是可以打开的！

　　丁丁这才焕然大悟的“哦”了一声，说我没想到，电影里关键时刻不都是这样演的嘛……

　　我也无语，现在一看，地上满是玻璃碎片，就连窗台上也是一样。而且我们住的地方在三楼，就算能从这出去，那跳下去还不是找死。

　　但我一想到跳楼这件事，顿时就明白了丁丁的打算，我们可以像之前一样，让吊死鬼用绳子绑住，一个一个的把我们放下去。

　　但等我想明白，丁丁他们已经开始行动了，就好像上一次从楼上跳下去那样，吊死鬼先放下小鬼，然后是我，最后是丁丁。

　　但是门外那尸偶可能听到动静，我们刚开始行动，她是死命的开始砸门。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　我心跳得就好像她砸门的频率一样，生怕这房门挡不住，一下让她冲了进来！

　　好不容易把小鬼放了下去，那撞门的声音越来越响，我和吊死鬼手忙脚乱的，刚爬上窗台，就听到身后传来一声巨响，我只听见“咚”的一声，连忙转头一看，见屋门竟然真的被她给撞到了，那尸偶嘴里鬼叫着，立马冲进了屋子。

　　我和丁丁都是一惊，他立刻推了我一把，说你他娘的速度快点，我挡不了他多长时间。

　　我看着丁丁手里射出一箭，正中尸偶的胸口，但这一次没有之前的黑血流出来，似乎她身体里的血液已经流干了。

　　我听到她痛苦的叫了一声，丁丁的箭矢虽然不能灭了他，但多少还是有些作用的。

　　可我没想到，她中箭之后，只是向后退了很小的一步，又立马朝着我扑了过来！

　　吊死鬼估计也急了，连绳子都没给我绑上，就在我屁股上用力一踢，硬生生把我从窗口踢了出去，我连叫一声的机会都没有，小鬼站在楼下还想来接住我，但一看我这下坠的速度哪里还敢出手，眼看我自己就要脸着地摔在地上了，吊死鬼突然出现在楼下，一把接住了我。

　　我的心就好像做了一次云霄飞车，吊死鬼把我放下的时候我脚都是软的。但也顾不上自己，忙啪了他一把让他去帮丁丁。

　　可他好像跟丁丁结了仇一样，就是站在原地不肯上去，我一看他那样，心里骂了一声，说你闪开，老子自己上去！

　　他一听我说这话，这才有了几分急色。忙拦住我，正要动身，却见丁丁已经从楼道里跑了出来，一看到我们就大骂起来，说你们这些没良心的，就把我一个人丢下了！

　　我看了他一眼，见他多少有些狼狈，但好在没发生什么事情，正要开口劝一句，就被小鬼拉住了，说别废话，赶紧走吧，尸偶追过来了！

　　我抬头一看，才发现尸偶尽然跟在丁丁身后几步之外，跌跌撞撞的从楼道里面跑了下来，这一下我们可都不敢废话了，就连丁丁也忍住了骂声，吱溜一下就跑到了最前面。

　　小鬼一愣，也连忙跟上他的脚步，只有我一个人被落在最后面，心里真是我了个去，我们这几个人，逃命的时候，就没一个反应慢的！

　　丁丁他们在前面撒丫子跑，我心想这总不是个办法，这尸偶是不知道累的，但我们体力总有个极限，我脑子一直在转，想了一会，注意就打在林天留下的车上了。虽然之前被死狗们弄坏了挡风玻璃，但幸好已经被路遥修车的时候一并解决了。

　　我这念头一动，直接朝着车库跑，可那尸偶就像跟屁虫一样，我跑哪她就追哪，弄到最后，丁丁和小鬼都不动了，就站在一旁喘气休息，看我被尸偶追得乱转。

　　我想这不是办法，找了个机会，直接把车钥匙抛给他们，让他们把车发动好了等我。丁丁一接到钥匙，脸上非常开心，忙跟我保证了一句，让我放心。

　　我现在哪里放心得下来，一面躲着尸偶的攻击，一面还得留心他们的进度怎么样了。

　　好在这中间吊死鬼帮了我不少忙，绳子到处乱飞，虽然他也拿尸偶没有办法，但牵制一下尸偶的速度还是没问题的。

　　我也不知道究竟等了多久，总之听到喇叭响的时候，我心里总算松了一口气。丁丁开着车从车库里出来，我正准备让吊死鬼帮我拖延一下，好让我先跳上车去。可没想到丁丁直接就把车朝着尸偶撞了过来，伴随着“嘣”的一声响，尸偶顿时被撞飞出去，远远的砸在一旁，身上的四肢甚至都被撞散开来，到处都是她身体的碎片！

　　可尽管如此，那些尸体还在地上不断扭动着，就好像被切成几段的蛇一样，还想要和身子重新接在一起。

　　我忙朝车上一看，发现这车头已经憋了下去，冒出一股白烟来，而且连安全气囊都弹出来了，这车眼看就这么费了。

　　小鬼坐在副驾驶上，脸都吓白了，只有丁丁满脸兴奋的从车上下来，说怎么样谭熙？我说过让你放心的吧。

　　我看着他，有些哭笑不得，我明明是想用这车跑路的，但就这么直接被他弄报废了，以后林天问起来，我就是卖身估计也赔不起啊。

　　但现在又没时间考虑这些，眼看那尸偶还在合体阶段，我忙朝车里的小鬼喊了一声，三个人加个吊死鬼，又开始没命的逃窜。

　　我们跑了很远，直到看不见尸偶的踪迹了，这才松了一口气。

　　小鬼说，我们现在也不能回去了，是乘着现在出发去九烨，还是有什么别的计划。

　　我想了一下，说择日不如撞日吧，本来也打算走了，只是又扯出这些事情来，行李衣服什么的，等到了当地可以再买些。

　　我以前读书的时候，也总想着过一种说走就走，想去哪里就去哪里的日子，今天看来，算是能够实现了。

　　我们三个家都没有的人，几乎都是毫无牵挂。只是现在这情况终于实现了，感觉却已经和当初幻想的时候完全不同。

　　我们又商量了一下，最后决定先做火车，到九烨旁边的市区转客车走。一来是因为我们需要尽量节省一些，二来飞机什么的，我现在不敢坐，在天上发生什么事情，那后果是我不敢想象的。

　　等我们到了火车站，查了下班次，刚好一个小时候还有趟出发的列车，买了票，三个人就在大厅里等着。

　　和别人大大小小的行李厢比较起来，我们显得有些太简陋了。虽然感觉现在是要去冒险一样，但小说里，通常不是带些枪杆子炸弹就是一捆一捆的刀子。我们三个，除了丁丁有一把弓，而是还是吊死鬼瞧瞧藏着带进来的意外，就没有多余的东西了。所以这时候我才觉得那些小说里是多不靠谱。

　　我靠在候车厅的座椅上，等着列车的时候，闭眼眼睛微微瞌睡了一会，小鬼和丁丁也没有吵我，可是没多久，我就感觉有人在啪我的肩膀，我睡意朦胧，烦躁的挥了挥手，想要让这人躲开。

　　但这人却不依不饶，还是一下一下在我肩上拍着。我心里感觉不对劲，要是丁丁和小鬼，肯定会叫我一声。我这么一想，立马睁开眼睛，我还是坐在原位没有变过，但是丁丁和小鬼都不见了。

　　我连忙侧头一看，发现一只手从后面搭在我的肩膀上。见我醒了，这手才慢慢收了回去，我慢慢转头，朝着身后那一排座位看了一眼，见到一个男人，正侧身坐在我后面，目光没有丝毫游弋的，望着我。

　　重点是，他的长相，尽然和林天给我的照片上，那个挽着我妈妈的男人，一模一样！


第84章

　　我有那么几秒钟没反应过来，呆滞的望着他，脑子一片空白，一点思绪都没有。

　　我只见他看着我，脸上那种亲切的表情莫名有几分熟悉之感，可等我回过神来，正准备想要张口喊他的时候，又是感觉背上被人一拍。

　　我忙回头看了一眼，发现是丁丁和小鬼，他俩就好像幽灵一样，来去一点声音都没有。

　　丁丁疑惑的看我一眼，问谭熙，你怎么了？

　　我顾不上回答他，正准备扯住身后的男人，那时候我心里竟然有几分紧张的感觉，似乎害怕他跑了一样，可是等我再度回过神来，却发现身后那排座位竟然空着，根本没有任何人的影子。

　　我连忙站了起来，目光一遍一遍扫过四周那些候车的人群，但却没发现那男人的一点踪迹。

　　丁丁和小鬼对视一眼，表情都有些奇怪。似乎当心又有什么不好的事情发生一样。忙问我说，你到底怎么了，才几分钟就变得这么疑神疑鬼的。

　　我也不知道该怎么回答他们，两手因为紧张而紧紧握起拳头，只是问道，那个男人呢！

　　丁丁还是满脸的不解之色，说什么男人！

　　我不知道自己是刚睡醒还是因为心里着急的关系，一下变得口干舌燥的。急迫的说，就是刚刚坐在我身后那个，长的和照片里一模一样的那个男人。刚刚还在着。

　　小鬼眉头一下就皱了起来，说什么照片？难道是你手机里那张黑白的？你不会眼花看错了吧，要真是里面那人，除非他是个鬼，否则怎么还会一模一样。

　　我也不知道自己反应为什么这么大，但一听小鬼这话，顿时感觉好像被当头浇了一盆冷水一样，可能是因为我一直猜测这个男人，或许是我爸爸的原因，但他要真是鬼，这么说连我爸爸都已经死了？而且已经死了很久？

　　我呆呆的站在原地，大脑又短路了那么几秒钟，然后立即朝他俩喊道，说就算是鬼也好，我一定要把他找出来！

　　丁丁嘟着嘴看我一眼，说谭熙，你真睡迷糊了吧，问题是这里除了那个吊死的小子以外，就没其他鬼怪啊。不然还用得着你说，我和小鬼肯定比你发现得早。

　　小鬼双手抱在胸前，望着我肯定的点了点头。

　　我一听这话，从理智上来说，自然是同意的，可从感情上就是有些不愿承认，不管那个男人是我爸爸也好不是也罢，但他总归是个和我妈妈有关的人物，我心里始终放不下。

　　但丁丁和小鬼都这么肯定，说明这里确实没有鬼怪，要只是丁丁一个，我没准还以为他恶作剧，但小鬼总要比丁丁靠谱得多，两人那副样子，就好像在告诉我，你不得不信这句话。

　　我茫然的朝着吊死鬼望了一眼，见他正站在一旁，脸上也满是关切，好像就连他，都在否定我刚才看到一切。

　　看他们那异常坚决的模样，我甚至都有些怀疑自己了。难道是因为我心里对那个男人太过在意，以至于睡得迷迷糊糊，梦到了他？

　　我擦了一下额头的汗，缓了一会，这才问丁丁他们，说你俩刚才干啥去了？

　　小鬼坏坏的一笑，朝着身后一个小房间指了指，我顺着那方向一看，见是吸烟区。两人估计是烟瘾犯了，就这么抛下我跑一边抽烟去。还是吊死鬼靠谱啊，想抽也抽不了，只能眼巴巴的在我身边跟着。

　　我甩了甩头，想要去洗手间用冷水洗个脸，和他们说了一声，小鬼还告诉我快去快回，差不多要开始登车了。

　　我点点头，径自朝洗手间走了过去。脸上被这冷水一浸，顿时清醒了不少，想着这趟去九烨的行程，九太太弄得这么神神秘秘的，估计也不会一帆风顺。

　　我看着镜子里的自己，不由摇了摇头，叹了口气。恰好这时，突然有个小孩走了进来，在洗手间里看了一眼，忽然走到我身边，扯扯我的衣服，说叔叔，你叫谭熙吧？

　　我疑惑的朝他看了一眼，这小孩不过五六岁的样子，还是一副天真浪漫的模样，一双眼睛眨巴眨巴，呆呆望着我，我也不知道他为什么会知道我的名字，不由好奇的打量了他一会。

　　我淡淡笑了一下，然后蹲在他身边，问他说，是我，小朋友你找我有事吗？

　　小孩一下就笑了，说外面有个人让我把这个拿给你。

　　我朝我伸出手来，我这才注意到他手里拿着一张纸条。我皱了皱眉头，刚从他手里接过来，他就笑着跑出去了。

　　我心里猜测这难道是丁丁的恶作剧之类，开始还没放在心上，可等我看了纸条上面的内容，立马就愣了一下，忙不迭的从洗手间里冲了出来。

　　这纸条上只写着一句话，九烨禁地，不能涉足！

　　纸条上的字写得非常工整，没有署名，但是每一笔画，都苍劲有力，显然写这纸条的，是个教育水平不错的人。

　　我从洗手间里跑出来，环顾四周，但是没发现什么行动可疑的人。火车站这候车厅里，什么样的人都会遇到，虽然场地有限，但想要找出一个在暗中观察我们的人来，还是非常不容易的。

　　我朝着丁丁他们喊了一句，两人很快就跑了过来，问我怎么了？

　　我把纸条给他们看了一下，丁丁立马骂了一声，说我靠，怎么到哪去都有人在跟踪着我们。

　　小鬼看了纸条，收起他那邪气的笑容，沉思一会，问我，这纸条怎么来的？

　　我朝四周望了一眼，一下就看到先前那个小孩，还没走远，连忙抬脚追了上去。丁丁和小鬼跟在我身后，见我一把拉住那个孩子，也都明白过来。

　　我尽量装得平和一些，免的太心急把这孩子吓到了，脸上忙对起笑容，说小朋友，刚刚那纸条是谁让你给我的？

　　小孩眨眼看着我，脸上满是无辜的表情，说，那位爷爷说了，让我别告诉你的。

　　我抬头朝小鬼他们看了一眼，见两人的疑惑之色不下于我，我对小孩从来都是没办法的，好在小鬼也连忙蹲了下来，假笑着陪我哄起孩子来，我这才发现小鬼还是挺有一手的，就连骗小孩都不带眨眼，硬是用些给他买糖果啊零食啊的借口套出话来。

　　那小孩想了一下，告诉我们，给他字条的，是一个头发乱糟糟的老爷爷。

　　我一想这也太笼统了，这火车站里这样的人估计不少一百个。小鬼看了我一眼，意思是让我别急。他又笑眯眯的哄起小孩，问记不记得具体长什么样子。

　　我心想这屁大点的孩子，就算记得估计也形容不出来，哪里知道这小孩想了一下，直接来了一句，那爷爷是个瘸子！

　　我当时就愣住了，大脑短路一样朝丁丁看去，说难道是你爹？

　　丁丁瞪我一眼，呸了一口，说是你爹吧！我爹早死了！

　　我没心思和他扯皮，但是我脑子里能够想到符合情况的就是那个和丁丁爸爸长一样的瘸腿男人了。其他要提到瘸子，难道还会是尸偶不成，那家伙可没那么好心给我警告什么的，没要我的命就是好事了。

　　我忙问那男人哪去了，小孩说，他把纸条给他以后，就头也不回的走了。

　　我又朝着四周看了一眼，估计这人不想让我们找到他，现在就算没走，也藏起来了。我们肯定也是找不出来的。

　　现在情况也弄明白了，我把小孩交给小鬼打理，他带着买承诺的零食去了，丁丁一听要买吃的，也忙跟了过去。只有我和吊死鬼回到原位等车。顺便想了一下现在的情况。

　　那男人，暂且就当做丁丁他爸爸来猜测吧。九太太给我留下信息让我去这个地方，虽然不见得会是什么好事，但我心里始终觉得这一趟旅程估计能有不少收获，就算能有些能把事情明朗的信息也是好的。

　　但是这神出鬼没的丁丁他爸，又突然留言说什么九烨禁地，这里有两条信息，一是说，九烨确实如同我猜想的一样，是个关键的地方。二来就是，既然是禁地，这一探行程可以非常不容易，这纸条上的内容就是告诫我们，踏足之后，一定会有不同寻常的事情发生，不知道我们能不能应付得过来。

　　我为了查清楚事情的原由，丁丁为了找九太太，小鬼虽然没什么具体的目的，但是也不放心他一个人留在这个地方，所以我们还是不得不去的。

　　我把这字条放进包里，小心翼翼的收好，没准上面还有些我不能猜透的信息也说不一定。

　　我又等了一会，丁丁他们回来以后，没过多久，我们就开始排队上车。

　　我们买的是硬卧票，因为从这里到九烨的那个省份，需要两天时间，坐票什么的实在是受不了。

　　火车慢慢启动，我们三个坐在车里，聊了下刚才发生的事情，他们也一样没有头绪，丁丁买了一大袋零食，但很快就被他吃完了，时间就这么慢慢过去。

　　夜晚，等车内熄了灯，我们才没继续说话，各自倒在床上睡了。吊死鬼不出意料的挂在两排床铺，看起来非常吓人。

　　但我这一路睡得非常不安稳，火车一直在行进，略微有些摇晃颠簸，而且声音很嘈杂，让人不舒坦。

　　我不知道自己折腾了多久，勉勉强强有了些睡意，这才舒坦一些。可是刚要睡着，忽然感觉脸上被人拍了一把，我立马就醒了过来，见小鬼和丁丁忽然都起来了，两人站在我床头，脸色非常难看。

　　我刚想问出什么事情了，哪知小鬼连忙捂住我的嘴，朝着窗户边上指了指，示意我自己看。

　　我心里纳闷，朝着窗户看了一眼，那里现在还被窗帘遮着，什么都看不见。

　　我从床上爬起来，慢慢靠近，将窗帘拉开一小条缝隙，顿时就傻眼了。

　　我看到一张张惨白的脸，包括他们的身体和四肢，紧紧的贴在火车外面的窗户上，见我一动，那些呆滞的目光，纷纷朝我望了过来！


第85章

　　我看着窗外的景象，下意识的咽了口吐沫，慢慢收回手来，将窗帘重新盖上，心里不断安慰着自己眼不见心不烦。

　　可这样总是骗不了自己的，既然我已经看到了，总不可能当做不存在。

　　我轻手轻脚的站起来，生怕吵醒了旁边睡着的其他人，我们这一间还有另外三个人陌生人，现在估计都睡着了，根本不知道窗外的情况有多危机。

　　我压低声音，忙跟丁丁和小鬼问道，说这出什么事情了，怎么有几个鬼扒在窗户上？

　　小鬼鄙视的看了我一眼，说什么几个，是几十个，你顺着走道里的窗户一路看过去，火车外面到处都是，密密麻麻的，恶心死了。

　　我一听这话，哪里还敢上前查看，这真是出门不利啊，才上车不久，就遇上这种事情。

　　我心里着急，忙问丁丁，他们趴在火车上做什么？

　　丁丁想了一下，说，这是阴人挡道，有人想要拦我们的路，这么多鬼一下子聚拢过来，肯定不是巧合。他们趴在火车上，这火车迟早要出事，到时候这一车的人就危险了。

　　我心里考虑一番，脱口问他，难道是你爹，不然除了他，谁还会这么做。

　　丁丁瞪我一眼，鼓起嘴巴，说告诉你我爹已经死了！再说现在也不是考虑这个的时候，不把这些鬼弄开，一会真要出了事情，我可不保证你还能活着。

　　我心里焦急起来，虽然看不到火车外面的情况，但脑子里已经构想出一个画面，就是这火车前后左右，现在都好像贴满了狗皮膏药一样，密密麻麻的不知道多多少鬼怪，就好像网上传的印度火车头上拥挤的人群一样，只是现在这些人都换成了鬼而已。

　　我想了一下，忽然有了个主意，忙对丁丁说，你那弓不是可以震散他们的魂魄嘛，你在这敲一会，看看会不会有什么效果。

　　丁丁白我一眼，说这我早就想过了，其实我是无所谓的，但是小鬼的魂魄说不好也会被震散，要是他没意见的话，我现在就动手。

　　丁丁一面说着，一面把手里的弓箭扬了起来。小鬼一看，估计也怕了，忙说我可是你们队友啊，你们别想把我买了，不然到时候我拖你俩一块死！

　　我揉了揉额头，这办法肯定是行不通的。不说小鬼，就是吊死鬼估计也受不了，丁丁这招杀伤范围有些太大，而且连他自己都没什么把握的样子。

　　我忙问丁丁，除了这个难道没有其他的办法了吗？

　　丁丁伸手在下巴上摸了一会，说还有个方法，就是先点聚魂灯，把他们聚集到一个地方去，那我好动手。

　　我一听有门，忙问他详细的事情，小鬼也觉得自己不用那么危险，心里高兴，恨不得把丁丁脑袋给掀开来看看里面还有些什么奇怪的想法。

　　丁丁也不理我们，伸手从包里掏出几只蜡烛来，递给我们手中。我有些诧异，说我们行李都没带，你怎么还有这些稀奇古怪的东西。

　　丁丁撇撇嘴，说这是我刚才买的啊，要都跟你一样空着手来还怎么活。

　　我被他呛得说不出话来，干脆就耸耸肩什么也不问，看着他下一步要怎么做。

　　丁丁又从箭筒里抽了一支箭出来，接着昏暗的走道灯光，我能看到这只箭和其他的微微有些不同，上面的箭头是青色的，比其他那些箭矢要精致得多。

　　他望了我一眼，忽然说，谭熙，把你的手伸过来。

　　我“哦”了一声，想也没想，就把手递到丁丁面前。但立马就后悔了，丁丁这家伙似乎需要一点鲜血，又舍不得用自己的，直接把注意打在我身上了。

　　那箭尖非常锐利，在我手指上轻轻一划，立刻就破开了一道口子，鲜血立马顺着指尖流淌下来。

　　我又不敢乱动，只能眼睁睁看着自己手上的血越流越多，丁丁只用箭头沾了一点，说句好了。

　　我讶道，这就好了？你就要这么一点血，结果给我弄这么大一口子。你当我这是自来水管啊！

　　丁丁嘟着骂了我一声，说你知足吧，我没直接捅你就是好事了。

　　他这话多少让我有些安慰，刚才还郁闷不已的心情顿时好多了，因为没准他还真会捅我来着。和那场面比起来，手上这点伤都不算什么。

　　我和小鬼紧紧握着手里的白蜡，紧张的看着丁丁的下一步动作。

　　他沉默一会，忽然说，你们把这蜡烛放在靠近两头的车厢去，注意不要让人发现了，而且也尽量小心一些。

　　我心想，拿这东西，肯定会引起不少人的注意，想要隐蔽一点，也只有两节车厢接口的位置。心里盘算一下，和小鬼一起朝丁丁点了点头。

　　丁丁对我们服从的态度很满意，箭尖朝着蜡烛上一点，我顿时就看到一点青色的鬼火从里面流了出来，像水一样。随着这鬼火出现，这段车厢的温度顿时降低了不少。

　　我这才明白这箭头之内，或许就是丁丁用来藏鬼火的地方，估计每次想要把鬼火从里面弄出来，都想要用鲜血来做引子才行，不然怎么说养鬼伤身呢。

　　鬼火落在蜡烛上，蜡烛立马燃起青色火焰，我和小鬼的脸都被印得有些发绿。看起来有些阴森。但几乎也就在蜡烛点亮的同时，火车之外，立刻传来一阵拍打的声音，外面的鬼怪，就好像被烛光刺激到一般。忽然都动了起来，一下一下扑打着窗户和车皮，好像想要挤进车里一样，把我和小鬼都吓了一跳。

　　丁丁说，你们俩速度快点，他们会被这蜡烛吸引过来，尤其是你，谭熙，你身上带着血珀，更容易引鬼！

　　我心都悬到喉咙里了，看了手里的蜡烛一眼，心想这就是丁丁说的聚魂灯啊，娘的也太简陋了一些。但现在蜡烛一点亮，我们也没犹豫的时间了，车外传来的响动声越来越大，以至于车厢里已经睡着的人都被吵醒了。

　　他们揉揉眼睛，朝着窗外看了一眼，明显看不到那些鬼怪的存在，或许因为火车刮到什么东西，好在这是空调车，车窗打不开，不然情况肯定比现在危机许多。

　　我和小鬼对视一眼，连忙动了起来，各自选了一条道路而去。

　　我一直往车尾走，急急忙忙穿过一个又一个车厢，眼看里面睡着的人都起来了，一个个趴在窗户旁边看着动静，让我前进的脚步慢了很多。

　　我也是这一路走来，才发现车外的情况要比我想得严峻得多，几乎每一个传呼外面，我都看不到窗外的景色，全部都被这些鬼魂给盖住了。我每向前走一段，车外的鬼怪也不知道是被我吸引，还是被手里的蜡烛引来，一个压在一个身上，诡异的扭动着手脚爬了过来，我趁着空隙朝外看了一眼，发现外面的鬼怪都挤成了一团，就好像火车上长了一个肿瘤一样，入眼所见，到处都是手脚和脑袋，张牙舞爪的追着我来。

　　我额头上冷汗都冒出来了，只能加快脚步，但是前面拦住的人越来越多，急的我都想打人了！我心里正烦躁，忽然被身后尾随着的吊死鬼一拉，他动作很大，差点让我止不住脚步跌倒下去，手里的蜡烛也险些飞出。

　　我忙稳住身子，压着心里的火气朝他看了一眼，却见他站在一截车厢面前，拉着我朝里面看。

　　我心里疑惑，顺着他的目光望去，见左边最下的床铺上，一个男人蜷缩在那里，望着窗外的景象，脸上满是惊恐的表情，我也发现，他身旁的窗户外，那里的鬼影，竟然比其他地方要多上一些，几乎都快赶上追着我的那些了。

　　这人似乎发现有人在看他，回过头来看了我们一眼，先是看了看我，又看了看吊死鬼，顿时大叫一声，吓得我和吊死鬼都慌了。

　　周围的人都被他这声音吓得不清，一个个探头朝这边看来，见他脸色惨白，身上隐隐颤抖着，随后又看了看我，见我没什么奇怪的地方，这才将目光从我身上移开。

　　我虽然心里着急，但是没有立刻走开，看这男人的反应，明显能够看到这些鬼影。我试探性压低声音，朝他问了一句，你看到什么了？

　　他要紧牙关，半天说不出一句话来。

　　吊死鬼拉了拉我，朝我比划一下，指指窗外的鬼怪，指指我，又指指他。

　　我沉默想了一下，身子忽然一激灵，看着他的目光也诡异起来。想想现在的状况，车外的鬼怪，几乎都在围着我们两个人转，虽然我这边明显要比他身后的多些，但是能让这么多鬼影聚集在他身边，已经是非常了不得的事情了。

　　我紧紧的望着他，心里有种怪异的感觉，我知道他心里是怎么想的，这就好像，我曾今也被身边的人那么看一样。

　　我觉得，我是遇上阴幡了，遇上一个真正的阴幡了！


第86章

　　我心里又惊又喜，原来这世界上还真有这样的人。

　　他似乎非常害怕，脸上的表情自始至终都只有惊恐两个字。我非常想要和他交流几句，问问他这些年是怎么活过来的，但是吊死鬼拉了我一下，我才意识到自己现在还有事情没做完。

　　我又朝着他望了一眼，随后抬脚准备继续朝车尾赶过去。

　　但我刚要动身，这男人忽然朝我喊了一句，他看了看我手上的蜡烛，没有靠近我，隔着一段距离，问我说，你不会……也是阴幡吧……

　　我连忙摇摇头，说了一句不是。但我看他的表情，似乎有些不愿意相信，不过最开始的时候，就连丁丁也看错过，不过关于血珀的事，我也不会轻易告诉他，毕竟现在，知道的人越少越好。

　　我的目光朝着窗外扫了一眼，对他道，我现在没有时间和你说话，得先处里这里的事情。

　　说完，我迈步要走，却忽然看到这段车厢的最前方，那狭窄的路口通道外，忽然有几个鬼怪，沿着车厢顶爬了过来。

　　我心道不好，暗骂一声，这些东西竟然已经到车里来了！

　　那几个鬼影趴在车顶上，就好像壁虎一样贴在上面，抬头朝我这边看了一眼，忽然手脚并用，加快速度朝我这边怕了过来。

　　我知道自己现在脸色肯定非常难看，虽然车厢里其他人都不知道发生了什么事情，但只要他们能够看到，抬起头来，就会发现自己头顶之上，一个个身材扭曲的人影正在蠕动着。

　　那酷似阴幡的男人也看到了，他身子一僵，差点从床上掉下来。

　　我不知道这些鬼怪是怎么进来的，但是现在看来，我已经不可能去到车尾的地方了。

　　此时此刻，我根本来不及细想，转身就准备逃走。那个男人慌忙从地上爬了起来，跟在我身后奔逃起来。

　　我一看他那样子，心里莫名的有些舒坦，想想这人活了二十多年，估计也是一次一次逃命逃过来的，这么长的时间，和他相比起来，我这近一个月的经历算个屁啊。

　　不过我还是比较幸运的，因为身边有丁丁这种能够驱鬼的人不说，就连我妈妈也帮我设计了不少保命的手段。

　　我们一路朝火车前方逃着，可是过道里人非常多，速度根本不可能有那些爬天花板的鬼怪要快，眼看着就要被他们追上了！

　　吊死鬼在最后，手中绳子一甩，就好像西部牛仔用的绳套一样，一下就套住了最先追来的那个鬼影，他挥手使劲一拽，那鬼就被他从天花板上拖了下来，狠狠的砸在地上，甚至还碰到一个旅客的热水瓶，嘭的撞飞出来摔个粉碎。

　　我暗暗叫好，可是转头一看，才发现这也不过是微微拖了那么几秒时间而已，从通道口那里爬来的鬼怪越来越多，靠吊死鬼一个，根本没什么用。

　　我忙朝他喊了一声，让他跟上。身边那些不知情的旅客还奇怪看了我一会，或许以为我出门没吃药什么的。

　　我和那男人好不容易从过道里挤出来，这通往下一段车厢的地方，有着一个小小的洗手台，对面就是卫生间，眼看身后那些鬼影就要追上来了，要是我们继续朝过道里跑，估计没走几步就吃不消了。

　　情急之下，我只能一脚踹开卫生间的门，幸好现在是睡觉时间，里面没人占这位置。我期盼着这些鬼影不能穿透进来，这样我可以再这里等到丁丁过来找我。

　　我三两步跳了进去，但没想到那个男人被吓怕了，只会没命得逃。我寻思怎么也是同病相怜，能帮一把是一把，连忙朝吊死鬼喊了一声，让他把人给拖进来。

　　吊死鬼这方面还是非常拿手的，绳子一甩，就好像以前绑我一样，直接套住了那个酷似阴幡得男人。随即他用力一拖，那男人脚下一个踉跄，差点立不稳身子，但还不等他反应过来，就被吊死鬼拖进了卫生间里。

　　我一看他进来了，把门“嘭”的一推，想要把它反锁起来，可哪里想到就这么一个空挡，身后的那些鬼影已经追上来了，一下扒住了门边，一只干瘪发黑的手，紧紧抵在门锁那里！吓得那男人鬼叫一声，使劲推着我朝里面挤！

　　这卫生间里空间本来就不打，两个人外加个吊死鬼本来就已经前胸贴后背了，现在我又被他这么一推，直接撞在身后的水管上，我也不知道是撞哪了，疼得我一下喘不过气来，差点翻白眼就这么晕了。

　　好在吊死鬼拉了我一把，不然我真会站不稳直接倒进厕所里。但这一下我真有些生气了，直接给这男人一拐子让他闪开！刚好这时候，卫生间门上那只发黑的手一推，一个同样干瘪又枯朽的脑袋探了进来，我一看，这脸就好像博物馆里的干尸一样，长得非常骇人，皮肤差不多都已经完全缩水贴在了肌肉上。但他还不断张嘴想要来咬我！

　　我先前的气还没消，朝着这脑袋上就是一脚，“嘣”的一下就把他踢飞出去，那挡住门的手也就放了开来，被我一下把门砸过去紧紧关起。

　　这整个过程不过几秒时间，等完事了，我才发现自己动起手来还真是干脆利落，吊死鬼估计也是第一次见我这样，满脸惊喜的对我竖起大拇指。

　　我对鬼怪这些事情还是第一次被夸奖，心里有些喜滋滋的，但现在也不是高兴的时候。因为我明显可以感觉到卫生间外的鬼怪聚集的越来越多，一个一个就好像人肉炸弹一样，使劲的撞着门，就连卫生间的窗外，那些鬼影也是挤着想要从窗户爬进来。

　　我不知道我们能在这里躲多长时间，因为这里卫生间四周根本不是墙壁，不过只是一层挡板而已。在这接二连三的撞击之下，隐隐都有些摇晃的趋势。

　　我心情非常紧张，就连另外那个男人也是一样，他明显要比我害怕得多，甚至不敢看窗外的景象，呼吸急促，好像随时都会崩溃。

　　我本来有很多问题想要问他，但是现在根本没有心思说话。我手中一直握着丁丁给的蜡烛，上面的鬼火依旧不温不火的燃烧着，仿佛不管我怎样晃动，这火焰都不会熄灭。

　　我们三个一直在里面等了很久，听着卫生间外不断传来的撞击声。我都不敢去想象外面会是一番怎样的景象。也不知道这样过了多长时间，我忽然听到有人在叫我的名字，仔细听了下声音，似乎是丁丁。

　　我喜出望外，忙扯着嗓子应了一声，顿时就听到丁丁在外面骂，说路上全是鬼，他根本过不来！又怪我说他交代的事情我从来都没办好过！

　　我刚放松一些的心情顿时又低落下拉。只能在里面问他是不是没办法了。

　　丁丁也在外面叫着，说现在这情况，他只能把弓用上来。

　　我微微沉默一下，这估计是最后的办法了，可是一看吊死鬼，见他也有些慌张，还是忍不住多问了一句，说丁丁你有没有办法先把吊死鬼藏起来。

　　丁丁说我们出门那么急，什么都没带，要是有个鬼冢还好，现在什么都没带，能有什么办法。

　　我微微有些苦恼，可没想到身边那男人忽然拉了我一下，吞吞吐吐的道，我有鬼冢……

　　我愣了一下，就看到他从随身的包里拿出一个手掌大的小红罐子，随即在我眼前晃了晃。

　　我心里一喜，也不问这鬼冢的来历，忙接过来，跟吊死鬼说了一声，他刷的一下就钻进鬼冢里面去了。我一面把盖子盖上，一面对丁丁喊道，说可以了，要是小鬼没问题的话，你就动手吧。

　　谁知丁丁根本没有理我，我也不知道他有没有开始行动，因为四周的撞击声音实在太大，以至我都听不到外面的其他响动。

　　我紧张的望着窗外那些鬼影，等了一会，忽然看到他们的声音一震，就好像人打了一个激灵一样，一些弱小的，突然慢慢散开了。剩下的都是些长相非常恐怖的游魂。但等我看到他们的声音忽然有些模糊，好像有几个影子在晃动的时候，我立马意识到丁丁已经动手了。

　　整个过程持续的时间非常短，感觉只有几分钟，卫生间外撞击声渐渐小了，最后平静下来，而窗外的鬼影一个也不见了，虽然中途跑了很多，但我清楚的看到有些是被震散成几个影子后消失的。

　　我慢慢松了口气，朝着身边的男人望了一眼，见他也是满脸激动之色，看样子都快哭了吧。

　　我们直到丁丁在外面喊了一声没事了，这才慢慢打开卫生间的门，从里面走了出去。

　　从那狭窄的地方出来，顿时有种神清气爽的感觉。我们刚一出来，顿时就有人朝里面冲，还鄙视的看了我们一眼，我估计这人是憋坏了，刚才在外面敲门的人里估计也有他一个。

　　丁丁站在一旁，手里拿着弓和箭，样子真的像个神棍，他先看到我，正要说些什么，又忽然见我身后跟着的男人，脸色一变，沉默了一下，忽然也喊了出来，说怎么会有个阴幡！


第87章

　　我看现在四周的人比较多，估计都是被先前卫生间里的情况吸引过来的，忙拉了丁丁一下，示意他小声一些，等会找到小鬼，在一起和他们解释。

　　那男人畏首畏尾的站在一旁，看起来还没从先前的惊吓里缓过劲来，但也能看出是丁丁救了我们，连忙和他道了一声谢。

　　丁丁表情有些厌恶，说不用了，该干嘛干嘛去吧。

　　说着，他指了指我，道，身边当是有一个累赘就够麻烦得了，我可受不了又突然蹦一个出来了，以前那股新鲜劲现在已经没了。

　　说完，他收起手里的弓箭，转身就要走。我忙和那男人说了一声，别介意，他这人就是这种性子，刀子嘴刀子心，习惯就好了。

　　丁丁走在前面，转头喊了我一句，让我快走，去看看小鬼有没有事。

　　我本来还想和这男人聊聊，和他研究一下各自撞鬼的心得，但听丁丁这么一说，我也挂念小鬼的安危，只能和他随便扯了一句，跟上丁丁的脚步。

　　一路走来，丁丁看上去都气鼓鼓的，我也不知道哪惹到他的，反正就是和他说话也不甩我。

　　等我们来到自己的床位，我才看到小鬼已经在那了，他盘腿坐在床上，跟没事人一样，正玩着手机，见我和丁丁回来了，才抬头看了我们一眼，问没事吧。

　　我点点头，干笑一声，说还好还好，算是有惊无险。

　　丁丁坐在旁边，收起他的弓箭，忽然哼了一声，说还好个屁，就每一次让人省心的，你看看小鬼多利索，直接把鬼引到车头，我一下就把他们群灭了。你到好，自己的事都做不完，还有心思又扯上一个阴幡。你是嫌自己引来的鬼不够多是吧，还想在加强一点？

　　我瞪了他一眼，说你以为我想那样啊，我这不是还没到车尾，那些鬼就进来了，刚好又遇上那么个人，顺便当成战友躲藏一下而已。这不就跟你以前帮我一样嘛，要谁都放着我不管，那我不是早死一百次了。

　　我把当时的情况和两人说了一遍，但丁丁还是很不服气，说谭熙你长点心吧，你也知道我们现在都被人在暗中盯着，那些鬼就是来拦我们路的，背后操纵的人是谁，我们都不知道，总之现在对那些和鬼怪有关联的人，我们都避得越远越好，难保不是别人下的局。

　　我听他这么说，虽然有些道理，我也想得明白，但那男人当时那副害怕的样子，一点都不像装出来的，因为我有过他那种心理，所以对他当时的反应，极为理解。这是丁丁和小鬼不能明白的事情，他们从小就和鬼魂接触，除了遇上一些要命的狠角，平时根本就没什么好怕的。

　　我不同，我原本就像这火车上的大多数人一样普通，因此才能体会到这种简单恐惧的情绪。

　　我朝着小鬼看了一眼，心里希望他能帮我说几句话，小鬼靠在床板上，望着我的目光就好像他脸上的棱角那么犀利。

　　他想了一会，说谭熙，你的心情我理解，但丁丁说得话也没错。阴幡什么的，虽然我没见过，但故事还是听过不少。而且根据你的描述，这人真有很大的问题。

　　我感觉莫名其妙，就这么一会功夫，两人跟人家加起来说的话还不足五句，就认定他是敌人了？

　　丁丁白我一眼，说你这种门外汉就好好听着吧，接触少怎么了，你和画皮接触的够多了，人家还不是没打什么好注意。

　　我一说到路遥，我就被他堵得说不出话来了。干脆就闭嘴，继续听小鬼说。

　　小鬼邪气的笑了一下，道，你说那人的年纪，应该也和我们差不多了，而且从他的反应来看，应该也能够防身的手段，虽然随身带着鬼冢，但顶多对这些东西的用途一知半解。你说，这样一个人，是怎么活到二十多岁的？

　　我一听这话，顿时就愣住了。我刚看到那个男人的时候，是想过问问他这些年是怎么活过来的，可是后来发生的事情太多刺激，最后还是给忘记了。

　　当是我来说，这段时间，如果只有我一个人，那我真死了不知多少次了。那人如果真像表面上看到那样手足无措，又是怎么逃过每一次的难关的，硬要说运气好每次都能逃走，那我打死我都不会信的。

　　丁丁见我不说话，连忙补充道，我以前就和你说过了，阴幡是天生就引鬼的，像我们做驱鬼这行的人，基本都不会对他们的死活抱什么期望，就好像我们第一次见的时候，你被我妈妈赶出去了一样，不过现在看来，可能这里面还有其他隐情。

　　我拖了鞋子，把腿伸展一下，说不抱希望也不见得一定没人帮忙。当时九太太不管我，你不是来了嘛。

　　丁丁说，我本来也只是好奇而已，说实话，我没想到你能活这么长时间的。要不是后来出了我妈妈那档子事，我都不想帮你了。不过现在我们都是一条绳子上的蚂蚱，谁出了事情都另外的人都跑不了，所以要小心一些。

　　小鬼附和的点了点头，却没想到也被丁丁打击了一顿，说你到没什么，死了就死了，影响不了我们。

　　小鬼忙和他争辩起来，说我也是很重要的，我要死了，鬼车回来咬死你们的！不信你俩试试，不保护好我，走哪咬到哪！

　　我揉了揉额头，说得了得了，别岔开话题，接着说那阴幡！

　　丁丁朝他吐了吐舌头，才转头对我继续说，我听过关于阴幡的故事，活的时间最久的，都没有超过十岁的，往往都是些生下来，还没学会说话走路，就因为引来鬼怪的原因，有些直接被弄死的襁褓里，有些是因为父母害怕直接遗弃到荒郊饿死了。就算勉强过了这段时间，最后的下场也是很惨的。

　　我听着这话，心情有些沉重，也能够想象他们的惨况。一个孩子，频繁的惹些怪事出来，开始可能家里还会帮他请些师父来驱鬼消灾什么的。但时日一久，谁都不喜欢这种惹是生非的孩子，终将会被嫌弃乃至最后被放弃。

　　想来就算勉强活着，他们的日子肯定也非常难过，说到这里，我难免有些同情他们。

　　想了半天，我叹了一口气，摸了摸手里的鬼冢，把盖子打开，让吊死鬼出来，说得了，你们也别教育了，别人能活到这个年纪也不容易，我去把鬼冢还给他，好歹他也算帮了个忙，道声谢还是应该的，大不了我不和他扯皮就是了。

　　丁丁没说话，我也看不出来他是想让我去还是不想让我去。小鬼干脆就耸耸肩，一副我自己做主的样子。

　　我摇摇头，拉上吊死鬼和我一起去，虽然就算我不管他他也会跟着来的，但我就是想要个人陪着，这样我心里才能舒坦一些，即便他不是个人。

　　我俩顺着刚才的路走，虽然这通道不长的，但这一路上我想了很多，丁丁再怎么样，也是为我考虑，我总不能怪他。只是想到这个阴幡，心里不是一般的矛盾，本来还以为可以交个朋友的，但现在看来，我也只能装出一副嫌弃的样子，就好像他平时会遇上的其他人一样。

　　我这么想着，心里多少还是有些愧疚的。看来我真不适合扮演一个坏人的角色，这事要是换做林天来处理，那他肯定很容易就能做好。我性子虽然固执，但容易心软，做不了那么决绝的事情。

　　可是等我来到那截车厢里，却没有找到那阴幡的身影，我看他床上空荡荡的，以为他有事离开了一会，可我在原地等了半天也没见他回来，转头朝着附近的人一问，才知道他刚才拿了行李就离开了。

　　我心里奇怪，这路上中途都没有停留的小站，他就算害怕，能跑去哪里？

　　但相比之下，更让我诧异的是，我顺着走道找了一遍，哪都没有那阴幡的影子，他就好像从来没在这火车上出现过，凭空消失了一般，没有留下一点点踪迹！


第88章

　　我心里狐疑起来，这次不会又被丁丁的乌鸦嘴说中了吧。这么一个大活人，刚才还好好的，现在突然不见了，要是个鬼还能说得过去，但这是活生生的人啊。就是跳车也肯定有人能够注意到啊。

　　我跑回到丁丁他们身边，两人见我慌里慌张的样子，问我怎么了。

　　我把那阴幡消失的事情说了，但他们明显没我这么惊讶。只是疑惑的皱了皱眉，还是小鬼说，好端端个人，肯定也害怕我们过去找他，所以躲起来了，别看这火车地方窄，真要藏，也是很难找到的。

　　丁丁点点头，说看吧，要是没问题，何必躲躲藏藏的招人怀疑。

　　或许是因为我和那人接触的比较多的关系，总之还是有些放心不下，又出去找了一遍，但真一点踪影都没有。

　　回来以后，这火车平静下来，小鬼已经睡了，只有丁丁一个人在那里泡着方便面吃，他白天吃了那么多东西，这大晚上的竟然还会饿。我闻着那味道，都有些受不了。忙爬上自己的床铺，埋头睡下。

　　又是折腾了许久，想着刚才阴人挡道的事情，想着那个阴幡，闭上眼睛满脑子都是这些事，让我难受惨了。后来干脆熬到天亮，等自己真的困得不行，这才睡着。

　　后来的行程，幸运的没有发生其他事情，我们从火车站出来，样子都有些狼狈，这几天都没有好好洗漱过，让人非常不习惯。

　　下车以后，我们三个在火车站旁边的快餐店里吃了点东西，然后商量下一把该怎么走。最后决定，也不管身上怎么狼狈了，等会上街买点可能会用到的东西，比如替换的衣服，烟，食物，还是丁丁用来驱鬼的东西，鬼冢什么的也要准备好几个，免得又出现会危害到吊死鬼和小鬼的情况。

　　填报肚子，我们就出发采购去了。途中还从火车站旁边那些小贩手里买了张这个省的地图，可是看了半天，也没找到九烨这个地方，小鬼说，这只是个村子而已，不至于连这都标在上面。好在先前九太太留下的信息里，有提到这存在大概在哪个县城外，虽然没有确切的线路图，但我们打听一番，在这市区里租了一张车，准备好东西，就摸索着朝那县城去了。

　　我看看了距离，还是有些远，而且路况非常不好，可以和我老家那边相比了，道路比较窄，而且弯道也超级多。按照我们的速度，估计要七八个小时才能到那县城附近。

　　我原本想着我和小鬼换着开车，但这货竟然给我来了一句，说这种车我不会开。

　　我很惊讶，说你在鬼车上不是玩得挺溜的嘛。

　　小鬼傻笑一声，说那是，除了我，谁也不能让鬼车走，但那是鬼车听话而已，让他去哪他就去拿，又不用我自己动手。

　　我很无奈，倒是丁丁很兴奋，吵嚷着要当司机，我想想林天那张车，心里有阴影，觉得还是算了，他很不高兴，又一个人霸占了后排的位置，带着满身的食物，就是不愿给我分一点。

　　最后还是我一个人硬生生撑了八九个钟头，中途稍微休息了一下，感觉累得不行，按照我以前的动作经历，这种长线路都是两三个驾驶员换着来的，我一个人还真够呛。

　　到那县城的时候，差不多都已经七点了，好在现在是夏季，西南这边天黑得很晚，近八点左右才有彻底黑下来的迹象。

　　我们随便找地方吃了点东西，中途还和服务员打听了一下九烨村的去路，可是我们疑问，别人说根本没听过这地方，这一下我们都傻眼了，心想要不是被九太太忽悠了，那肯定就是情报出了问题。

　　我想起丁丁这路痴的毛病，忙问他，说你没记错位置吧。

　　丁丁拍着胸脯，说不可能，我当时一听就用笔记下来了。

　　看丁丁保证的架势，我们都有些为难，心想好不容易来到这个地方，怎么还扯出这种事来。

　　我们吃完饭，在城里徘徊了一会，路上也问了很多人，但几乎都没有人知道这九烨村的所在。我们没办法，只能先找个旅店住下来，然后再做研究。

　　我在旅店想了一下，九太太让我来，肯定不会这么忽悠我。而且路上出的那些事情，感觉这地方肯定是存在的。后来我考虑一会，就在这边的网上发帖问了，等了很久，很少有人关注，偶尔有几个回帖，还都是灌水的。

　　我本来不报什么希望了，但没想到皇天不负有心人，还真让我等到一个消息，那回帖的人说，在县城西边的山里，有次他们几个人野营，后来走的迷路了，走来走去，最后确实发现了一个村子，他不确定是不是我问的这个，因为那村子很小，而且位置太偏，没有村名，感觉里面的人基本一辈子都不会出来的样子，虽然落后很多，但好在当地人比较和善。

　　我想了一下他的描述，觉得这估计就是我们找的地方，西南地区相比东部落后一些，而且偏高原，山地多，少数名族也多，我也看过不少新闻，说在山里发现类似原始部落什么的。虽然这九烨村不至于那么落后，但这城里的人都不清楚，那肯定也是有这么一个原因，他们交通不方便，差不多就在那么一个小地方自给自足了。而且缺乏文化教育，愿意走出来的人也很少。

　　我忙回帖感谢，然后和回帖那人问了一下具体的线路，可他又说，他其实也记不清楚，那里路太难走，他们当时还是当地人把他们送到大路上，这才摸着走了回来。

　　我一看没办法了，只能问了问他当时出去野营的路子，既然他们迷路走过去的，那我们顺着四处找找，没准还是能找到。

　　第二天退了房间，我们三个就出发了，车只能找个地方停下，毕竟去山里，这东西就没利用价值了。

　　我们一路研究着我打探来的情报，一路问着当地人前进，这边太阳很大，县城里低矮的房屋很多，几乎放眼就能望到远处连绵的大山。

　　我们三个都是城里呆惯了，平时除了逃命时候狂奔能运动一下之外，基本没什么锻炼，这爬山真要了老命了，走不了多远就得歇一会，疯狂的喝水，开始还以为带的水足够了，现在没走多远，一大半都没有了。

　　好不容易走到那网友说的地方，三个人直接趴下了，丁丁满口抱怨，说什么后悔了，以后再也不来了！

　　就连小鬼也受不了，躺在地上像是死狗一样，唯一好点的估计只有吊死鬼了，感觉他就没什么变化。

　　我休息了一会，从地上爬起来，看了看四周的环境，这山里到处都是竹子，我们旁边就更多了，密密麻麻，连阳光都完全挡住了的，不过这也让我们凉爽许多，感觉没那么难受。

　　四周的竹子被风一吹，就好像唱歌一样，到处都是沙沙的声音，我非常喜欢这种感觉，原生态，啥都不错。但我乐在其中，地上的小鬼和丁丁可就没我这么高兴了。

　　两人眉头皱着，脸上表情都有些苦逼，我望了他们一眼，还没反应过来，就听到小鬼说了一句，风景好了，连鬼都爱看。

　　我下意识的问了一句什么意思。

　　丁丁就解释道，竹林本来就是容易让阴魂徘徊的地方，这是常识啊谭熙！

　　我呸了一口，说屁的常识，我们普通人看的就是风景，只有你们这些神棍走哪都是不吉利的。

　　但我话还没说完，突然就愣住了，就看到他们身后的竹林里，离我们不远的地方，一个女人，正从竹枝后探头出来，好奇的打量着我们。

　　这女人很奇怪，整个人就好像长在竹子里一样，我看到她的头从竹枝后面伸了出来，黑发很长的散在空中，但是那小腿粗的竹子后面，又看不到她的身子，只有一个脑袋，完全不见其他部分。

　　丁丁他们看到我的表情，也转头看了一眼，然后立马爬了起来。

　　小鬼皱着眉头，朝那女人看了一眼，然后问我，说这就是竹女吧？埋在竹林里的女人。

　　我说我他妈吓都吓死了，我又不是鬼怪百科全书，谁知道这是什么鬼东西！

　　丁丁向前头了两步，歪着脑袋看了一会，说很奇怪啊，竹女不是晚上才会出来的东西么……

　　谁知道他话音刚落下，脑袋好像失去了支撑的力量一下，“啪”的一声就砸在地上。我的感觉就是看到一个脑袋在滚，后面好像拖了一条长长的带子一样。

　　哪知小鬼和丁丁都是一惊，转身就准备跑，我还没明白发生了什么事，就听小鬼叫道，说擦，这是美女蛇！千万别和她说话！

　　我刚想开口回应他一句，就听到那脑袋朝着我悠悠喊了一句，谭熙……

　　我顿时起了一身鸡皮疙瘩，但嘴里想要答小鬼的话来不及收回，顺口就应了一声，说，啥？不想这话就接在了美女蛇的后面，就是那一秒时间，我突然感觉自己胸膛里，心脏猛的跳了一下，“咚”得一声连我自己都听得清清楚楚，我刚想迈步跟着他们逃，身子好像没了行动的能力一样，“啪”的倒在了地上！


第89章

　　我这一惊可不得了，身体完全动弹不得，这情况和之前在出租屋里遇上的那些吹气的鬼有些相似，但却比那时要恶劣得多，因为那时我只是身上没有力气，但现在却是完全僵住了，我只能保持着倒下时候的姿势，连眨眼的能力都没有。

　　我想喊丁丁他们，但突然发现自己根本发出一丝声音。只能眼睁睁看着前面竹林里那个脑袋，它落在地上，突然扬了起来。

　　我现在才看清楚它还是有个身体的，只是先前被竹枝挡住了，看不到而已。

　　它的脑袋下面，没有脖子。下巴后，连接着脑袋的地方，就是一条手腕来粗的蛇身，上面没有花纹，看起来和竹林一个颜色，长度估计有三米，在那跟竹子下一盘，就好像眼镜蛇一样立起了脑袋。

　　我看到它那张人脸上带着一种冷冷的笑意，两眼都弯了起来，格外诡异。它的嘴巴一张一合，口中舌头不时伸出来，就好像蛇信一样上下抖动着。

　　丁丁和小鬼本来都已经跑出去了，但是看到我这情况，两人也连忙止住步子。

　　我听到小鬼急迫的喊了一声，说坏了，谭熙中毒了！

　　我极为惊讶，妈的我就这么被它喊了一声就中毒了？那这鬼东西也太逆天了吧！但我心里这么想，可是我连微弱的惊叹声都发不出来。

　　我听到丁丁骂了一声，说谭熙你这猪，说了不要答应它！

　　我急的都快哭了，心里有苦说不出，我明明是想答应小鬼来着。

　　但现在想这些东西已经没用了，我完全不知道该怎么办才好，心里正慌乱着，就听到小鬼朝吊死鬼喊了一句，说把谭熙绑上，拖着跑！

　　我想起之前在出租屋对面被吊死鬼拖着甩下楼的经历，那种痛苦也不是一般人能够承受的，但我拒绝不了，就感觉身子被套马一样的套住，吊死鬼一用力，我就被他向后拖去。

　　可那美女蛇也不是吃素的，眼看我们要逃，脸色一沉，长长的蛇身就好像是离弦的箭一样，“噔”的从地上窜了起来，身子一扭一摆的朝我们冲过来，速度快的有些吓人。

　　我本来以为不动的话情况可能要好一些，因为以前总听人说，遇上蛇的时候，最后就是放慢自己的移动速度，蛇的眼睛有缺陷，这样没准它的危险性就会降低。

　　可现在已经来不及，吊死鬼拖着我，朝着竹林深处一路狂奔，不过好在这山里地上有很多杂草，不至于像水泥地板那么痛苦。

　　小鬼和吊死鬼跑在前面，我在中间被拖着，而丁丁手里拿着箭矢，慢慢退步断后。

　　我看到他一箭射出，正中美女蛇的脑袋，顿时头破血流。但这家伙只是吃痛般的狂扭了一下身子，低头将那箭矢在地上磨掉，抬头又朝着我们追来，丁丁这一下就好像当初面前路遥一样，根本没什么作用，顶多拖延了一下时间。

　　我没想到这鬼东西这么厉害，以前虽然听过美女蛇的传说，而且也在一些小贩骗人的展览上看过类似的人造美女蛇，不过就是一个女人的脑袋下面贴层蛇皮罢了，那要是真的，估计那些小贩都不是它的对手。

　　我们在竹林里瞎跑着，到就分不清东西南北了，先前我还感觉被拖得挺顺畅的，但是后来这路越来越难走，竹林越来越密集，我不知道被甩着撞到过少棵竹子，身上疼得要命。但那美女蛇还是穷追不舍，这竹林对她的行动根本没什么影响，逼近的速度也越来越快！

　　我再次狠狠砸在一根竹枝上，身体忽然停了下来，没有继续向前跑。我也不能回头，看不到是什么情况。但紧接着，就听到小鬼喊了一句，说这么下去不是办法，它跑起来不累，我们可不行，丁丁，你把它钉在竹枝上去。

　　丁丁在前面“哦”了一声，起手就是一箭，可那美女蛇就好像听得懂我们说的话一样，险险一侧身，就躲开了丁丁攻击，甚至同时尾巴一甩，地上的落叶和石块都被扫了起来，朝着我们这边乱砸，我脑门上被正正砸了一下，立马两眼冒金星。

　　丁丁也没想到它这么凶悍，他一下被灰尘迷了眼睛，慌忙就用手去揉，可就这么一个空隙的时间，美女蛇就已经来到丁丁的面前了，它直挺挺的立起身子，脑袋扬得和丁丁站着一样高，口中的蛇信一吞一吐，血淋淋的脸上，又出现那种诡异的笑容，似乎是在说，我们的性命，它志在必得一样。

　　我急的想要大喊提醒丁丁，可是憋得满脸通红，还是说不出话来。还是小鬼在后面看到情况，忙叫了一声小心啊！

　　也恰好就是这个时候，那美女蛇也开口喊了一声丁丁的名字，丁丁刚刚擦完眼睛，估计想要回答小鬼的话，下意识的“嗯”了一声，我只见他愣了一下，虽然是背对着我，但我还是能够想象出丁丁惊讶的表情。

　　他就那样和美女蛇面对着面，时间好像停滞了那么一秒，然后“嘭”的一下栽倒在地上。

　　我现在真是又惊又怒，小鬼这货完全就是在帮倒忙啊！他和美女蛇配合的真是天衣无缝，我和丁丁可算栽倒他手上了！

　　小鬼估计也没料到美女蛇这东西能把时机掌握的那么好的，我那么一会我听不到他的声音，丁丁现在也动弹不得，我们这边除了小鬼和吊死鬼还没事，但看情况迟早也栽美女蛇的手里。

　　美女蛇慢慢扭动着身子，它的脑袋时而扬起时而下沉，尾巴一点一点压在丁丁身上，鼻息不断嗅着，就好像一条真正的蟒蛇一样，似乎想要将丁丁的身子给卷起来。

　　我看到丁丁被它番了个身，就好像没有行动能力的玩偶一样，一下被它从地上拖起来，缠住了大半个身子。

　　我看得出来这鬼东西在不断用力收紧，丁丁的脸色潮红起来，很快就变成了紫色。虽然他脸上还是先前那种惊讶的表情，但眼眸深处，看得出他非常难受。

　　美女蛇张大嘴巴，我这才发现她口中，竟然还长着两颗类似毒蛇一样的尖牙，先前还收缩口腔之内，突然就竖了起来，想要向着丁丁身上一口咬下去。

　　这个时候，突然一块石头从我身后飞了过去，“嘭”的一下正中美女蛇的脑袋，就好像把她打蒙了一样，脑袋猛的向后一退，再度抬起来的时候，脸上已经凹下去一大块。

　　我这才听到身后传来一阵脚步声，侧着眼睛一看，发现小鬼抱着一堆石头冲了上来，随手抓起一块就朝着美女蛇身上乱砸，但问题是小鬼不是百发百中的，丁丁立在美女蛇前面，就好像个活靶子，也挨了不少小鬼的攻击，被乱石砸的鼻青脸肿的！

　　我还没见过丁丁这么狼狈的模样，他和美女蛇望着小鬼的眼中都多了一丝怨毒之色，我心里虽然觉得不妙，但好歹被小鬼弄得受了点伤，总比被美女蛇弄得丢了小命要好。

　　可是小鬼手中捧着石头再多，也总有用尽的时候，他狂砸了一会，还没反应过来，朝着怀里摸，才发现石头已经丢光了。

　　这一下可真极坏他了，连忙趴在地上重新去捡，但那美女蛇哪还给他这个机会，长长的尾巴一甩，一下撞在小鬼肚子上，把他硬生生甩在一边，摔得惨叫起来。

　　下一秒，美女蛇重新长大嘴巴，两根尖牙向外突出起来，一口就咬在丁丁的身上！

　　一丝殷红的鲜血，立马顺着丁丁的伤口上流了出来。我当时心里唯一的念头就是，完了，丁丁这次死定了！

　　可我没想到的是，美女蛇咬住丁丁之后，过了那么一两秒，她的脑袋忽然猛的摇晃一下，缠着丁丁的蛇尾一下就散了开来，软绵绵的跌在地上！

　　我看到它的脸色有些痛苦，身子卷起又散开，在地上不断翻滚着，口中发出呵哧呵哧的声音，但没过多久，就直接把肚皮翻了过来，躺在地上一动不动了。

　　我出神的望着这一幕，直到丁丁一下跪倒在地上，我这才发现自己竟然能动了。我手脚有些发麻，连忙朝着丁丁跑过去，他脸上现在青一块紫一块的，很多地方都肿了。

　　我匆忙伸手扶住他，问怎么样？没事吧？

　　丁丁看了我一眼，声音顿时哽咽起来，说谭熙，我疼啊！

　　他抬手想去摸下脸，可刚一碰到就唉哟一声，连忙把手缩了回来，哭嚎着叫道，我脸肿了！

　　我一看他这反应，估计他也没什么事，但我还是不放心，把他衣服扯开，看了一眼被咬的地方，虽然有些血淋淋的，但擦掉血渍，只有两个很小的牙印，四周的皮肤也出现溃烂的情况。我这才松了口气。

　　小鬼捂着肚子从旁边爬过来，看了丁丁和美女蛇一眼，说怎么回事？这家伙就这么死了？你的血有毒啊？

　　丁丁白他一眼，显然是把刚才的仇记下了，哼了一声不搭理他。小鬼无奈的望着我，最后耸耸肩，去看美女蛇的尸体。

　　他不敢靠得太近，只是隔着一段距离，用竹枝戳了戳，见真没反应，这才走进看了看。

　　我也跟了上去，这一看才发现不得了啊。美女蛇的脸都黑了，满是鲜血的嘴巴里已经开始发烂，而且身上的蛇尾渐渐瘪了下去。显然内部也被腐蚀了。

　　我和小鬼对视一眼，又转头去看看丁丁，心里的惊骇程度可想而知……


第90章

　　我没有立刻问他原因，只是自己想了一下，丁丁先前说过，自己差不多和蛇骨婆的青蛇是一体了，虽然那青蛇已经替他被人面树吞食，但还有一部分长在他身上，因此他变成了蛇灵，虽然我们都不知道他最后会变成什么样子，但我估计就是这个原因，美女蛇一咬他，不仅对他没有效果，反而把自己给毒死了。

　　我心里有些庆幸，可是一想，又觉得没有这么巧合的事情，难道说，这一切的发生，早已经在我妈妈的预料之内，所以才给丁丁找了条青蛇的魂魄，为的就是等我们遇上这东西的时候，不至于被它弄死？

　　丁丁现在还趴在一旁的地上，捂着脸嚎叫着，我和小鬼也没想到，这一场风波，受到的伤害不是源自美女蛇，反而是小鬼帮忙，弄得他现在鬼哭狼嚎的。

　　小鬼用脚踩了一下美女蛇的尸体，还是没从刚才的情况里回过神来，自言自语的道，美女蛇这种东西吧，传说叫了人的名字，只要你答应了它，就会不依不饶缠着你，等把你吃了才开心。不过只要你不答应，就没什么事情。

　　我笑了一声，说这算是有原则的怪物，虽然恐怖，但只要多注意一些，那也能躲得开。

　　说着，我朝丁丁走了过去，伸手拍了他一下，说得了，皮外伤而已，没多久就好了。

　　丁丁一把拉住我，说谭熙你瞧，我肯定毁容了吧。

　　我自己看了一下，其实他脸上真正破开的口子没有多少，多数都是被石头砸得淤青了，现在有些肿，就好像他突然长胖了一样。我看着他这样子，一下没忍住笑了出来，说没啥，就是看着惨了点。

　　丁丁还是不乐意，又把脸捂了起来，说没啥你笑什么，肯定毁容了，等回去我就买硫酸把你俩也给毁了！

　　我也不知道他开玩笑呢，还是认真的，丁丁说话做事真不能用常人的思维来考虑，所以我忙安慰他几句，生怕他真一时想不开了。我就算死也得死得帅点！

　　我们就这么闹了一阵，小鬼抬头看看天色，估计已经过了正午了，只是这竹林里，阳光都茂密的竹叶挡住了，看起来昏昏暗暗的，有些傍晚的感觉。

　　我把丁丁从地上拖起来，说行了，咋们还得赶路呢，在待这里，又惹上什么我可不管，反正是你们对付。

　　丁丁这才起来，还是嘟着嘴满脸不高兴。小鬼看他那样子，也不安慰，反正就是一个人在旁边傻乐。我整理一下衣服，把刚才被拖着走的时候沾上的尘土给弄掉，低头清理一会，忽然听到一阵悠扬的笛声，也不知道是从哪里传来的。

　　我们三个人都是一愣，心想难道这附近还是其他人在？

　　但那笛声响起不过十多秒，突然就是一阵沙沙声，由远而近，从四面八方传过来。

　　我朝着远处望了一眼，只见竹林之上，无数竹叶随着这沙沙声掉落下来，丁丁看得呆了，“咦”了一声，说这是啥，天女散花？

　　我和小鬼都摇了摇头，说不知道。

　　我们都眼睁睁望着那竹叶从上头落下来，开始还在很远的地方，渐渐的越来越近，很快就到了我们头顶之上。

　　这种感觉，就好像在下一场竹叶雨一样，我抬头朝上看着，忙用手挡在脸前，怕这竹叶里还有些尘土什么的。

　　可是随着这沙沙声来到我们身边，我这才看清了头顶上是些什么东西。忍不住倒吸一口凉气。就连丁丁和小鬼也被眼前的景象给惊呆了！

　　我看到，一群一群的美女蛇，数量多到数不过来，正从我们头顶上方的竹枝爬过去，它们扬着脑袋，长长的蛇尾快速的摩擦过竹枝，将上面的竹叶都折断下来，全都朝着一个方向而去。

　　我看着这种场面，差点没忍住叫出声来，好在被小鬼一把捂住嘴巴。示意我不要出声。

　　我连忙点点头，上面那一群群的美女蛇就好像没注意到我们的存在一样，要是群起而攻之，就算丁丁的血能弄死他们，估计丁丁也得贫血而死。

　　这过程持续了很长时间，这些美女蛇就好像赶集一样，来得很快，但是走的同样很快，都是向着西边跑了。

　　我们又等了一会，见四周平静下来，没了动静，这才松了一口气。

　　我咽了一口吐沫，问小鬼他们，说这些鬼东西在干嘛？

　　小鬼摇摇头，说他也不知道。但是估计，应该跟刚才响起的那个笛声有关，就好像那声音把所有美女蛇都吸引了过去。

　　他这么一说，让我想起电视里那些印度阿三，吹个喇叭逗蛇的场景。但美女蛇肯定不会这么百依百顺的。

　　丁丁也这么想，他犹豫一下，说，看来这里还有高人在啊，要不我们悄悄过去看看。说不定能发现什么线索。

　　我虽然有些害怕那些美女蛇，但也忍不住好奇，点点头答应了他，小鬼不想去也没办法，只能迁就我们两个。

　　我也是想好的，我们过去了，不管听到谁叫我的名字，打死我都不开口回应。有了前车之鉴，同一个坑里还跌两次，那我就真的是猪了。

　　我们三个小心翼翼的，顺着满地的竹叶看去，就连吊死鬼也是一样，他跟在我们后面，蹑手蹑脚的，跟做贼一样，我睥睨的看他一眼，他明明不管怎么走路，都是不会发出丝毫声响的。还装得自己和活人一样，乐此不疲。

　　我们走了大概半个小时，这才发现这竹林真比想象中的大很多，到现在都还没看到尽头，而且究竟到了什么地方，我们心里也没谱，只是一路沿着落叶过来，好在没有迷路而已。

　　我们又朝前走了一会，忽然小鬼和丁丁都愣住了，就连吊死鬼也是一样，满脸疑惑的神色。

　　我奇怪的望着他们，以为又出什么事情了，压低声音问了下情况。但两人的表情还是很莫名，看了看前方，又看了看我。

　　丁丁突然说，这种感觉，是火车上那个阴幡吧？

　　我微微有些诧异，那人不是消失了吗？难道出现在这附近了？但我不像他们，我根本感觉任何东西，只能问，你们确定？

　　小鬼眉毛一挑，说只是和当时火车上的感觉有些像而已，至于是不是，谁知道呢，我又没看过那人长什么样。

　　我心里靠了一声，说你们原来早知道那火车上有个阴幡，竟然不告诉我，害得我那么兴奋，以为发现新大陆一样。

　　小鬼邪恶的笑了一笑，说你高兴就好，小屁孩都挺容易满足的。也别拿那表情盯着我，看来这个阴幡真的不是一般人啊。我们行事也要小心一些了。

　　我郁闷的点了点头，这才跟着他们迈开步子朝前走去。

　　我们原本是想要看看美女蛇的动静，现在这主意被否决了，丁丁说，咋们就跟着这气息走，看他要去什么地方。

　　我问他说，我身上的气息会不会被他发现。

　　丁丁白我一眼，说你都感觉不到他，他拿啥感觉你。

　　我说感觉不到就行了，毕竟不是每个人身边都能够两个奥特曼保护的。

　　丁丁一听就乐了，说对头，打的就是怪兽。

　　我们笑了一会，又继续朝前，这一走就是几个小时，我们出了竹林，见地上到处都是蛇爬过的痕迹，原本坑坑洼洼的地面，差不多都被磨平了。

　　我脚上水泡也都磨了起来，疼得不行，丁丁和小鬼累得也够呛，说我们这一路跟着，山都爬过几座了，这人特喵的到底要去什么地方啊。

　　我心里也非常苦恼，感觉现在已经绕到大山深处了，想要出去也难，继续跟着走，也不知道还有多远的路。

　　我拖着脚，又朝前走了几步，韵目远眺一会，忽然看到前面的山坳里，似乎有些炊烟，隐隐约约的，还有人活动的行迹。

　　我心里一喜，忙喊了一声，说我看到村子了，会不会就是九烨？

　　丁丁和小鬼也走了上来，探头朝着远处看了一会，脸上一笑，说没准就是，咋们走这么远，也就看到这么一个村子，虽然还看不清楚，但和网上那人说的有些相似。

　　这一下给我们不小的动力，颇有一种绝处逢生的感觉。我们加快了脚步，朝着那村子赶去，中途虽然还走错了不少地方，但终归还是到了。

　　站在离村子不远的地方，我们歇了一会，我和丁丁都是满脸兴奋，相比之下，小鬼要沉默得多，他说，情况不妙啊，那阴幡也来到这里，现在不动了。那些美女蛇，不知道是不是也跟过来了。

　　我想了一会，道，要是火车上那人，看当时的情况，估计心眼也坏不到哪去，顶多就像你们之前说那样，懂些自保的手段而已。

　　丁丁说我们原来是这么想的，不过现在可没这把握了。

　　说着，他忽然嘿嘿一笑，弄得我有些莫名。我正想开口询问，就听到丁丁道，这人还说不得，你瞧，一说就来了。

　　我转头朝村里看去，就见一个男人走了出来，确实就是火车上遇到的那个阴幡，虽然只是一面之缘，但他的模样，我早已经记在心里了。


第91章

　　看他从村口走出来，我们三个都没有上前和他打招呼，反而在路边的树后默契的一躲。见他和村里的人说了几句话，然后笑着走开了。

　　丁丁问我，说怎么样？咋们是要继续跟着他吗？

　　我说别人有那么多美女蛇，跟着他是要找死吗。而且我们现在还不确定这村子究竟是不是九烨，反正他也跑不了，咋们先找个地方安顿下来，之后再研究。

　　小鬼点点头，说你们看他那样，估计家就在这村子里，能跑到哪去，相反的，我们才需要藏起来不被他发现才行。

　　我们躲在村外商量一下，看那阴幡，也没有想要从村里出来的意思，只是在村口的位置上转了一圈，手里拿着一个袋子，隔得太远，也看不清楚他在做些什么。

　　大概过了半个小时，我们都有些按捺不住了，这家伙终于把手里的袋子一丢，拍了拍手，转回了村子里。

　　等他走远了，我们三个才从大树后面出来，丁丁骂了一声，说这人有病啊，一个人在外头瞎转悠啥？

　　我和小鬼都没啃声，朝着村口走进一些，仔细查看了一下那阴幡刚才走过的地方。发现这村子外面，竟然有一条人工挖掘出来的沟壑，很浅而且不起眼，但边上修理的非常整齐。

　　我看到安沟里被撒了很多粉末，小鬼用手搓了一些，拿起来在鼻间闻了闻，笑道，这是雄黄。

　　我对雄黄一类的东西没有太多了解，唯一知道的还是电视里讲的那些，有着驱蛇避鼠的作用。我心里奇怪，那小子不知道在搞什么鬼，招了一拨美女蛇回来，虽然我不清楚那些怪物现在藏在村外还是村内，但他在这附近撒了雄黄，想不想让那些怪物进去，还是不想让他们出来？

　　小鬼也想了一会，朝我招了招手，说谭熙你瞧，虽然村子四周都撒满了，但是村口正面一点都没有，就好像是留了一个通行的出口一样。

　　我看了一眼，果然和小鬼说的一样，但想了半天，也想不出个所以然来。索性就直接不去管他。

　　我抬头朝村里看了看，这村子非常简陋，乍看之下，不过几十户人家，屋子前面的道路也很窄，几乎三四个人并肩前行就能把路给堵住。房屋都是那种砖土结构的，好像一场大风就会把他们全都吹倒一样。

　　而且街道上行人也非常少，除了几个年纪颇大的老人坐在门口缝缝补补以外，几乎没看到什么人的身影。

　　我朝丁丁他们喊了一声，准备进村里面去。我们还得在天黑之前，找一个住宿的地方。

　　这村子里肯定是没有旅店的，我们只能和当地人商量一下，大不了给些钱，住在他们家里。

　　可是我们刚走进去，那几栋土屋前的老人，抬头看了我们一眼，手里的活计突然就停下了，一动不动的望着我们。

　　我被他们看的有些紧张，也不知道他们心里在想些什么，只能安慰自己，说这村子常年不见生人，他们多少有些奇怪我们会来而已。

　　但我没想到的是，我们走进村子，转头看了几眼，发现就连那些呆在屋子里的村民，也都奇怪的在门窗后面打量着我们。

　　这种感觉，就好像我们突然走进一个陌生的世界，周围所有人都注视着你，他们表情不一，神色也各不一样，有的冷漠，有点好奇，有的确实难以言喻的担忧。

　　丁丁跟在我后面，轻轻扯了扯我的衣服，说谭熙，他们看你那感觉就好像在看动物园的猴子。

　　我白他一眼，低声呵斥道说什么屁话呢。

　　我们又向前走了几步，来到一个老头面前，我嘿嘿笑了一声，尽量让自己看起来人畜无害的，说大爷，我们来山里采风，结果走迷路了，好不容易看到这里有个村子，不知道这附近有没有可以给我们借宿的地方？

　　那老头口中抽着旱烟，脸上满是皱纹，一双眼睛凹陷下去，望着我的神情有些复杂。

　　我等了一会，不见他开口，脸上多少有些尴尬，只能无奈的望了小鬼一眼，小鬼也是满脸的疑惑，我看他向前走了一步，正准备开口，谁知那老头吐了一口烟，突然手，我们这村子小，没地方给外人住。我可以给你指条路，你们现在抓紧时间走，天黑下来差不多也就出去了。

　　我一听这话，感觉算是下了逐客令了，这跟网上说的，这村子的人待人和善完全不同啊。我们也没想到这老头说话这么决绝。一时都愣在原地，不知道该说什么好。

　　我沉默了一会，在脑子里捋了捋该怎么开口，慢慢才说道，大爷你瞧，现在天色不早了，我们也累得不行，你就是给我们指了路，我们估计也没体力能够出去，只是想请你帮帮忙，能不能帮我们问问这村里哪家可以让我们借宿一下的，我们可以付钱，大家好商量嘛。

　　谁知我说了这么一大段话，这老头根本就没听进去，他把烟枪在鞋后跟敲了敲，弄出里面的烟草，漫不经心的说，年轻人，这不是钱的问题，而是我们这村子就这样，你们也看到了，实在没办法帮你们。你们要没力气出去，乘着还没天黑，山里随便找个安全的地方，将就一晚吧，年轻人体子好，不会有事的。

　　我看他还是不愿帮忙，皱了皱眉头，正打算换个人问问，哪知丁丁听不下去了，直接走上来，说也没见过这么赶人的啊，就算家里没地方住，好歹让我们在村子里随便哪个墙檐下将就一宿啊，你到山里住一晚去试试，要没事打死我都不信。

　　老头听丁丁口气不好，抬头白了他一眼，又低头从兜里抽出一些烟丝，不打算理我们。我忙拉了丁丁一把，正要示意他说别冲动，这好歹也是别人的地盘。

　　哪知这老头忽然愣了一下，又抬头看了丁丁一眼，低头微微思索一阵，复又抬头望着他，脸上表情说不出的古怪。

　　丁丁被他看得毛了，皱起眉头吼了一句，说你看什么看！

　　老头这才尴尬的别过头去，勉强笑了一笑，说小孩子脾气不要这么冲，我只是看你有点眼熟而已，长得有些像我们这一个人，难免多看了一会。

　　我一听这话奇怪，忙凑上前去，问道，像一个人？像谁？

　　他干瘪的一笑，说没事，有些像我们村老余家的小女儿，不过我也好些年没看到这人了，见长得像，一时忍不住就想起以前的事了。

　　我心里一奇，想他说的人难道是九太太？细细想想，丁丁和九太太还真的挺像的，只是丁丁作为男生，眉眼比九太太多几分锐气。

　　我见丁丁皱着眉头，似乎也在考虑这老头的话。见他沉思的模样，我微微有些惊讶，暗道这不会还被我猜中了吧？难道真有这么巧合的事情？

　　但我转念一想，又觉得不对，这不应该是巧合，我一直以为九太太的就是那城里的人，但是现在想想，口音上虽然非常接近，但细微的差别还是有的，她老家究竟在哪里，我们谁也不知道，或许就连丁丁也一样。

　　九太太故意留给我个地址，当时并没有说让丁丁来这个的地方，如果丁丁不来，那这些事情我也不可能知道。这村子太小，当地人转来转去，见到的都是些老面孔，不管你离开多久了，只要提起来，都还是会有一些印象的。

　　我沉默着，想过一会和把心里的猜测和他说说，可丁丁却忽然开口了，说我妈妈就姓余，名字叫做余芳彤，你认不认识她？

　　我和小鬼都有些惊讶，但默契的谁也没有说话，只见那老人原本浑浊的眼睛里忽然一亮，颤微微的站起身来，口中不住的重复道，余芳彤……余芳彤，是的是的，就是这个名字，你是她的儿子？

　　丁丁还是双眉紧蹙，慢慢点了点头。

　　老头显得更加兴奋了，先前还摆着一副苦瓜脸，现在却和颜悦色的，这表情变化的太快，让我一时有些接受无能。

　　他朝着邻居家一个老太婆比划比划，说老东家的，别忙活了，快过来看，这是小余的儿子啊！

　　那老太婆先是愣了一下，皱巴巴的脸上微微有些疑惑，问，哪个小余？

　　老头一把搂过丁丁的肩膀，吓得他想要躲开，但奈何这老头太过兴奋，他怎么使劲也挣脱不了，只听老头说，就是大小一起玩那个，余大爷家的九丫头小余，余芳彤啊！

　　说着他还抱怨的一拍大腿，说你真是的，怎么忘了？

　　老太婆站在原地想了一下，忽然脸上也是一喜，忙走了过来，朝着丁丁脸上看了又看，伸手捏着他的下巴转左边，又转右边的，说还真是长的像啊！

　　说着，她笑眯眯的走到我们身后，朝着村口的方向看了一会，转头对丁丁说，小家伙你妈呢？也回来了吧，怎么不见她？

　　丁丁脸上划过一抹失落之色，说，我妈失踪了……

　　老头老太愣了一下，对视一眼，半天没说出话来。


第92章

　　老太婆满脸的惊讶，脸上的皱纹都紧绷起来，顿了半天，才吞吞吐吐的问丁丁，说，那你……是来这里找你妈妈的？

　　我一看有戏，没准用这个借口，我们能够拉近和这两个老人的关系，住在这里慢慢打听关于九太太和那阴幡的事情也说不定。

　　但是丁丁这个脑子转不过弯来，表情一下变得严肃起来，义正言辞的道，不是，我们是来旅游采风的，迷路了！

　　我脸色顿时垮了下来，小鬼也是一捂脑袋，别过头去，看来也很无语。

　　哪知这老太婆叹了一口气，也没介意，说这样吧，今天你们要是走不了，那我带你到你们妈妈家里去看看，不过你家那些人，都不怎么喜欢她，可能会有些为难。能不能住下来就不是我能做主的了。

　　我心里高兴，忙抢在丁丁面前跟他们说了句感谢的话，两个老人还是一副痛心的表情，叹口气摇摇头，什么也没说，转身就带着我们朝村子里走去。

　　路上我考虑一会，开口和他们聊了几句，想要知道些关于九太太的事情。

　　那两个老人似乎不愿多提，我看得出他们的表情，就像有难言之隐一样，但虽然如此，大概的事情我还是问出来了不少。

　　这两人原本和九太太差不多的年纪，但是住在这穷山沟里，常年劳作，也没怎么出过远门，对山外的世界也没什么向往的，估计是过惯了这种清平的日子。长相要比九太太显老得多。

　　他们本来是一起长大的孩子，这村子里的人家家户户都认识，自小也都是野惯了的，一群孩子都是在一起玩，只有九太太，因为自小能够看到鬼怪的原因，村里人都叫她怪胎，甚至连他们自己家的兄弟姐妹都排斥她。

　　我估计他们也没想过九太太出去以后能靠这个混得风生水起，但是想想她童年在这里的待遇，估计过得非常不幸福，难怪出去以后从来都没想过要回来这件事情。

　　总之很长一段时间，九太太在这村子里，是个被排挤的对象，同龄人怕她，不敢跟她玩，年长的恨她，嫌弃她，打小都是孤零零的。

　　我很好奇这老头老太是怎么在那种环境里和九太太成为朋友的，现在看来，说起九太太童年的经历，这两人还有些愧疚之情。

　　丁丁一直在旁边听着我们说话，一语不发，我不清楚是否她的童年也像九太太那么不如意，不过想来，九太太那么疼他，估计也就是感同身受，害怕丁丁被别人给欺负了，因此丁丁比别人要娇惯一些。

　　这老头老太说起童年的事情来，时而笑笑，时而感叹，我还年轻，也不懂得他们回忆起往事会有何种感慨。

　　但他们说得兴起，我也终于了解到两人是如何跟九太太化敌为友的事情。其实说来简单，大概就是一次村子里失火，九太太冒死冲进去把两人给救了出来，当时火势太大，好多大人都不敢进去，可谁也没九太太那么小一个孩子敢往里冲。

　　我有些惊讶，说没想到余阿姨胆子挺大的啊。

　　老头叹了一口气，目光朝着远处看了一眼，仿佛又看到了当年的景象，说我们当时年纪还小，也吓怕了，见她冲进来，第一感觉是来救我们的，可是后来才发现，她是来寻死的！

　　我和小鬼都愣了一下，丁丁也猛的抬起头来，难以置信的看着老头。

　　他身边的老太婆轻轻拍了拍她的肩膀，叹了口气，说当时小余冲进来，坐在火堆里就不动了。外面那些大人不断朝我们叫着，让我们快点跑出去，但我俩除了哭，吓得根本就不能动，后来也不知道小余怎么想的，看了我们一会，站起身来拉着我们就朝外面跑。我们害怕不敢动，结果因为这样，小余的背上还被火烧伤了，留了很大一条疤。

　　我朝丁丁望了过去，他看着我点了点头，应该是确认这条疤的事情。

　　我也想不明白九太太当年是怎么想的，但最后，我估计只能归结为一句人言可畏，在这样一个封闭的村子里，每天都看着那些人鄙视的眼神，听着他们的闲言碎语，估计谁都没有活下去的勇气。更何况她当年还是个孩子。

　　但那次经历之后，九太太的生活有了微小的转变，或许是因为她救了这两人的命，他们也开始慢慢接受九太太的存在。虽然这看起来没什么，但可能对九太太来说，能够有一个接纳她的人，估计比任何东西都要重要和宝贵。

　　九太太一直在这里住了二十年，但最后她还是受不了村子里那些讥讽的话语，终究还是离开了。

　　她没有和家里告别，只是收拾了些简单的行李，也只有这两个人知道她要离开的事情。那一天晚上，他们给九太太送行，虽然劝过她很多话，但等九太太决意离去的时候，他们也才懂得九太太这二十年来，生活的压力有多么大。

　　从那以后，两人再也没收到过九太太的消息，连她是生是死都不知道。

　　我有些怀疑他们口中的故事，毕竟事情已经过去这么久了，即便感情在深，估计也不能想起九太太的样子，更别说一眼看出丁丁和九太太的相似了。

　　但是老头说，其实这并不奇怪，小余在家里排第九，上面还有四个姐姐，兄妹几个长得都很像，看着他们，其实就跟看着小余一样的。

　　说着，他看向丁丁，目光变得和煦得多，说而且，他们家有几个孩子，长得跟这孩子也有些像，只是现在都是四十好几的人了，没一个有这么年轻的。

　　我心说那是，九太太当时就算出去了，一个在这里住了二十多年，什么都没见过的人，出去打拼肯定也非常不容易，想来还吃过很多苦，然后好不容易认识丁丁的父亲，才有了他。

　　我们一面说着，一面绕过村子的那些弯弯曲曲的小路，忽然看到村子最里面的地方，有一栋非常突出的建筑，砖瓦结构，比旁边的屋子要高出很多，圆柱形，乍看之下就像一个碉堡，有些不同寻常。

　　我曾今在网上看过这种建筑的图片，有些类似福建客家古楼的造型，但我从来没听过西南这边也有。

　　但小鬼突然扯了我一把，低声在我耳边说，谭熙，那阴幡在那建筑里。

　　我低头思复一会，想这他娘的也太显眼了吧。

　　丁丁明显也感觉到了，朝着那古楼看了一眼，满脸的疑惑。

　　我装作什么都不知道的样子，问那老头，说大爷，这屋子有些特别啊，挺好看的，是什么地方。

　　老头顺着我手指的方向望了一眼，微眯起眼睛，说那啊，是我们村里一家人的祠堂，不过那家人早就搬走了，现在只有个亲戚的孩子在那守着，这些年也没见他们家回来过，我们村里人就和他商量了，把里面改成了一个小庙，给大家一个拜神还愿的地方。

　　我口中“哦哦”几声，又朝小鬼问了一句，说咋们要不要去看看，反正现在有村民陪着，也不怕那阴幡搞鬼。

　　小鬼坏坏的一笑，说试试去。

　　说完，他就装出一副虔诚的样子，问老头说，大爷，我这人有个毛病，是缝庙必拜的。不知道我们这种外乡人，能不能进去磕个头，不然我心里始终过不去，觉得自己不虔诚。

　　老头面露难色，说没想到你年纪轻轻的，也信这些东西。不过这地方不是随便进的，那守宅子的孩子每个月只让我们进去两次，也就初一和十五。毕竟人家住在那里，这么说了，我们也不好打扰。

　　我心里暗道，这阴幡毛病怎么这么多，连屋子都改成庙了，还给人定个时间才能进去，到底搞的什么名堂。

　　但我又不能表现出来，只能装作无心的样子，对老头说，人家能把屋子腾出来，也算是做件好事，不知道这家人叫什么？

　　老头想了一下，说这屋子时间太久了，也不知道哪个年头建的，我爷爷小时候就有的东西，那家人平时也不跟村里人来玩，我大概记得他们家姓谢。现在守宅的那个孩子，估计比你还要小上几岁，人倒是比较和善，叫夏如轩。

　　我一听这阴幡名字还挺文艺的，和火车上看到那样子也挺配，而是还会吹箫引蛇，估计就是个文艺范。但这么一个人，守在这里做些什么？

　　我正想的出神，结果被丁丁扯了一下，他凑到我身边，说谭熙，你有没有觉得这就是我妈妈要你来找的东西啊？

　　我奇怪的看着他，说你从哪看出来的？

　　丁丁眨眨眼睛，看了古楼一眼，说现在只要能扯上一点相关联的东西，我都忍不住联想啊，你看这栋楼的原主人姓谢吧？你说现在能跟这姓氏沾边的人是谁？

　　我想了一下，忽然冒出一个非常不好的念头来，疑惑的问他，你是说二口女……谢宁？

　　丁丁点点头，说还有，那阴幡叫做夏如轩，你妈妈也姓夏！


第93章 习俗

　　我感觉丁丁有些草木皆兵了，连一个姓氏都能联想这么多，立马白了他一眼，说你啥意思？你这是在暗示我有个弟弟呢？

　　丁丁一下瞪大眼睛，说谭熙你好厉害，竟然一下就发现这关键的地方了，我怎么没想到这个，还以为会不会是你家远方亲戚呢！

　　我好死不死的看着他，不知道是我太高估丁丁了，还是我自己傻了。以为自己顺着他的思路走着，没想到给自己挖坑跳里面了。

　　不过好好想想，这也不是没道理，连九太太家亲戚都能出现在这个地方，我家要真有谁在这，那真一点不稀奇。

　　我们又朝前走了一会，老头突然停住脚步，站在一栋破旧的屋子底下，朝里探头看了一眼，说到了，这就是小余的四哥家。她前面几个哥哥姐姐年纪太大，都已经入土了，活着的几个也是一身毛病，就只有她四哥身子骨还算硬朗。

　　我也学着他的样子探头朝里面看了一眼，这屋子非常矮小，墙上的泥土都已经脱落了不少，屋顶上的瓦砾缝隙里长出不少杂草，就好像一栋危房一样。

　　这屋子只有一扇歪歪斜斜的木门，两边贴着的对联已经掉色发白了，看起来很久没有换过。而且屋子一点关系都没有，我站在门外看了一会，什么东西都看不清楚。

　　老头走到边上，朝着门上敲了敲，咚咚的回声很大，门边上还不断有尘土掉落下来。他扯着嗓子朝里面大喊，说余四哥，在家吧？是老弟我啊，带个人来给你看看。

　　他喊了一会，但屋子里根本没有任何回音的声音传来。老头转头看了老太婆一眼，说怪了，平时这个时候，余四哥不都在呢嘛。

　　我蹙了蹙眉，心想这人难道是那种能掐会算的，因为不喜欢九太太，又知道我们要来，所以干脆躲起来了？

　　可是小鬼走近一些，站在我身后，说谭熙，你闻不到味吗？

　　我和老头同时转头看向他，脸上满是疑惑，问，什么味儿？

　　小鬼抬手在鼻子前面摇了摇，像是受不了这气息一样，说这里面的人，估计昨天晚上就死了吧，这么大的味道，你们闻不到？

　　我和老头对视一眼，又看看丁丁，他也是满脸讶然的看着小鬼，似乎只有他一个人能够闻到他所说的味道。

　　我们一下都没从小鬼的话里回过神来，反而是那老太婆率先反应过来，朝着门上狠狠一拍，着急的叫起来，说余四哥，你倒是开门啊！

　　她一下一下使劲敲着，声音震耳，最后还是小鬼叹了一口气，拖了她一把，抬脚就朝着那木门狠狠踢了过去。我只听到“嘣”的一声巨响，这木门实在太过老旧，竟然直接被小鬼给一脚踹倒了！

　　屋子里终于透入一丝光线，扬起一阵灰尘，我捂住口鼻，朝着里面望了一眼，见这房间面积不大，大概只有十多平米，正中对着门的位置，摆放着一张桌子和几个低矮的木凳，桌上还有几个肮脏的瓷碗和茶壶。

　　但更加让人骇然的，是那桌子后面，确实倒着一个人，他就好像睡着了一眼，躺在那里一动不动。

　　老头和老太婆都非常慌张，连忙跑了进去，口中一遍遍大喊着那人的名字，可等他们一摸鼻息，手微微一抖，脸上的表情顿时就僵住了。

　　我和丁丁都没有进去，只站在门外看着他们。小鬼皱了皱眉头，走上前去，朝着那很四蹄微微看了一眼，说了句，自然死亡的，看样子平时虽然过的一般，但死的时候没什么痛苦。

　　老头一听这话，猛的抬起头来，说你怎么看出来的，余四哥平时身子骨都不错，怎么会这么悄无声息的没了……

　　小鬼收回目光，说身体再好，你看看他的年纪，也不是什么意外的事情。

　　我站在门外，和丁丁对视一眼，这男人说来也是他的亲戚，虽然估计没什么感情，但看到自己亲人死了，心里应该也不是个滋味。

　　丁丁一直看着那死者的脸，过了一会，我听到他低低说了一句，这人应该比我妈妈大个十来岁吧，少说也七十多了，寿尽而去，没什么遗憾的。

　　说着，他朝，里面走了一步，道，我们现在，是不是该通知其他的人，来准备葬礼了。

　　但是他话说完，两个老人都没有任何反应。我奇怪的看了他们一眼，见他们颓丧的坐在地上，面无表情，似乎还没从刚才的刺激里回过神来。

　　丁丁伸手想要把他们扶起来，但老头摆摆手，拒绝了他。长长叹了口气，说不用了……想想我们也差不多都是半只脚入土的人了，只是没想到这到最后，还能见到余四哥一面。

　　我听这话奇怪，就算在这穷乡僻壤的，邻居过世，想要最后看一眼遗体，应该也不是难事。但听老头这种口气，似乎这里还有什么我们不了解的风俗一样。

　　老头摇摇缓缓的站了起来，看着我们，眼中满是苍凉之色，最后又长叹一声，摇了摇头，说没办法了，看来你们今天也走不了了，现在出去，村子外面不太平了……

　　我倒是乐得听他这么说，本来也没有要走的打算，忙呼应道，这样吧大爷，你看我们现在是不是要先通知他们家人来处理尸体？

　　老头慢慢从我身边走过，那一瞬间，我感觉他就好像一个七老八十的人一样，比原来更加苍老许多。他背对着我们，摇了摇手，说不用了，我们这里没有这种习俗，会有东西……来处理的，我现在去敲钟……

　　我们听了这话，三个人都是大眼瞪着小眼的，都有些想不明白这话里的意思，只看着老头步履蹒跚的慢慢离开，不懂他要敲钟做什么。

　　还是等那老太婆起来，她擦了擦眼角的泪水，说我看你们几个孩子，都不是什么为非作歹的坏人，但是我们这里，没人愿意收留陌生人在家里，你们现在也不能走，村子外面不安全，唯一的办法，就是呆在这屋子了，过了今晚，明天再离开吧。

　　我听这话有些莫名，刚才老头也说过，村子外面不太平了，但是先前让我们走，现在看到尸体后，反而让我们留下来，而且这种没葬礼的风俗，我根本没听说哪里有过。难道说这中间还有什么典故？

　　可老太婆似乎不愿意多讲，只交代我们帮忙，说等下钟声响了，把尸体抬到门外去就行了。另外把门给弄好，晚上要是听到什么动静，千万不要好奇从屋子里出来查看，这一夜过去也就平安了。

　　我们依旧费解不已，小鬼扬了扬头，微眯了下眼睛，笑了一声，道，婆婆，你这么说我们可不明白啊，而且这屋子才死了人，我们和他又不认识，怎么敢住在这里。

　　小鬼这话说得非常诚恳，但我知道他其实在装模作样呢，一个开着鬼车送鬼的人，害怕死过人的地方那才是真的见鬼了。

　　不过这套说辞也足够应付了。老太婆两手握在身前，不断地揉搓着，似乎有着难言之隐，考虑了半天，才叹息一声，说是这样的，我们这人死之后，隔天晚上，就会有东西来帮收尸，第二天一切都恢复原状，尸体也永远的不见了。

　　我听她这么说，感觉就好像这村子有个死神一样，不仅带走人的灵魂，甚至连尸身也一并收去。

　　但小鬼还表现出一副难以置信的样子，说婆婆，我们又不是三岁小孩，你说这些吓唬我们干嘛？

　　老太婆神色恍惚，想了一会，才有些为难的说，我不是吓唬你们，究竟是什么东西会来，我也没见过，你看看村子四周，连个坟地也没有，我们的房子上都很少有窗户，就是怕那东西来的时候，忍不住偷看，以前有些人好奇，结果跟着尸体一起消失了，再也没有出现过。我们也不知道那东西从哪里来的，反正只要有人死了，它就知道，天黑就会出来。现在估计已经躲在村外了……

　　我干笑一声，说婆婆，你这意思，是说我们今天要是离开村子，出去没准就遇上了吧，不过你们怎么知道，呆在屋子里就没事呢。

　　老太婆擦了下额头上的汗水，说我们从小都是看着过来的，哪家人死了，就把尸体抬出去放在门外，然后敲钟告诉大家，那东西要来了，所有人都躲在家里，不敢出声，第二天天亮一看，除了那尸体不见了，一切都好好的。我们相信，这是神把他们带走了，所以不能朝外面偷看，不然亵渎了神的威严，就连活人也会一起带走！

　　我一听，也不知道这是什么人宣扬的调调，连神都扯出来了。但老太婆表情非常慎重，每句话都是想一会才说出口，确实有一种怕亵渎神明的意思。

　　我看了丁丁和小鬼一眼，两人也在沉思着，没有说话。

　　我们其实住在这里都无所谓，多顶想起死人的事情，心里有些膈应，我正打算在和老太婆说两句话，就听到村子里，不知道哪里传来一阵响声，铛铛铛铛的声响，震撼着人的灵魂！


第94章 运尸

　　老太婆刷一下站了起来，说钟声想了，你们赶快的，把尸体抬到门外去。然后把门给弄好了就别出来！

　　我们都没想到她的反应会这么大，三个人一时愣着，没有动作。

　　老太婆看我们一眼，急道，说你们快啊，难道还要我这个老婆子来弄不成。

　　我们这个反应过来，丁丁和小鬼都是一副不情愿的表情，但我们没办法，还是抬头抬脚的把尸体从屋子里弄了出去，放在路中间。

　　换做其他地方，估计这种行为会被当成大不敬。可在这里反而出奇的自然。

　　老太婆看了一眼，说好了，这样就行了，我也得赶快回家。

　　末了，她还朝着丁丁看了一眼，说你是小余的儿子，我也不希望你们出什么事情，我刚才说的那话你们要记住了，晚上就好好呆在屋里，听到什么动静都得忍着，千万别一时好奇丢了小命。

　　她话音刚刚落下，转身就匆匆忙忙的走了。似乎非常害怕，急切的想要赶回家去。

　　我朝着四周的街道上望了一眼，发现这里本来街上就没什么人，现在一个两个听到钟声，都记着朝家里敢去，就好像世界末日一样，只是一会功夫，家家户户都大门紧闭，再也看不到一个人影，等那钟声停下来，整个村子顿时一片死寂。这突然安静下来，让我有种说不出来的可怖感。

　　我看了一下地上的尸体，心里涌起一种悲哀的情绪，要是我死了，也是这样连个悼念朋友都没有，那活这一辈子，走的时候还是孤零零一个人，会不会觉得可怜。

　　我想的出神，听到小鬼叫了一声，回头看了看他，发现他正站在门边，伸手想要把地上门给弄起来，招呼我过去帮忙。

　　我看了一下，这门实在太旧了，而且现在天色也晚了下来，我们顶多能够把它立在屋前，挡住外面不让人看到动静，但只有有人一推，肯定还会倒下来。

　　我叹了口气，一面帮小鬼弄起房门来，一面问他们，说这地方的习俗，估计也不止这几十年了，这世界上难道还真有什么收尸的神么？

　　小鬼说，这要不是扯淡，要不就是真有，我们都是和鬼打交道的，对神的事情，没什么了解。

　　丁丁没有说话，他蹲在一旁，一动不动的看着路中的尸体。良久，他才站起来，语重心长的道，我看看他这样子，觉得挺可悲的，又想我妈妈离开这里其实是对的，这种地方，根本就不是人呆的，他们怕的，连基本的亲情都能无视了。

　　我想了一会，说话也不是这样，毕竟这种穷山沟里，能走出去的人还是少数，有些习惯了这种生活，一时让他接受别的，他也接受不了。你妈妈算是幸运的，环境逼着她离开了，但最后靠着自己，还打出了一片天。

　　丁丁又摇头叹息一阵，进了屋子坐下，没在说话。

　　我和小鬼把门弄好，让它至少不会轻易倒下，这才跟着进了屋子。

　　可是坐在里面，感觉黑乎乎的，什么都看不清楚，这房子一点都不透光，不过好在也不觉得闷热。这村子都没有通电，一到了夜里，真的只能靠自然光了。幸好我们来的时候没指望能顺利找到路，丁丁还买了不少蜡烛，勉强能够照明。

　　我们呆在屋子里面不出门，几个小时过去，差点就无聊死了。好在小鬼故事比较多，跟我讲了不少他和鬼车以前遇上的奇闻，算是能够打发时间。

　　但是这样坐久了，我同样感觉不舒服，看看时间，也快十二点了。也不知道老太婆说的“那东西”会什么时候来。

　　我站起身准备活动一下身子骨，可没动两下，就听到一阵悉悉索索的声音，从屋外远处的街道上慢慢传来。

　　丁丁警觉起来，“呼”的一下把桌上的烛火吹灭，说了一句，来了！

　　我们没了照明的光线，短时间内什么都看不清楚，但是四周实在太静了，我能清楚的听到屋外出来的声音，也不知道那究竟是什么，只是让我有些毛骨悚然，就好像一种尖锐的东西，在石壁上摩擦的声响一样。

　　我们三个在里面耐心得听着，过了一会，这声音已经来到门外，声响越来越大，显得非常杂乱，好像门外聚集着很多人一样。

　　丁丁朝着吊死鬼推了一下，示意他出去看看，我们之前商量过，因为不知道来的会是什么东西，因此我们不敢贸然冲出去，不过吊死鬼不同，他本身就死了，不可能在死一次，他可以帮我们出去看看情况。

　　就算有意外发生，我这里还有鬼冢，它只要及时回去就好。

　　吊死鬼受到丁丁的鼓动，轻手轻脚的走了过去，趴在门后，探头朝着门墙的缝隙里向外面看。我一看他这样子，感觉他虽然是鬼，但也是有些害怕的，不然他直接就可以瞬移出去，等看清楚了在回来。

　　不过我也不想逼他，只是丁丁有些不耐烦，拍了拍他的背，问他说你看到什么了？

　　吊死鬼没有立刻回答他，只是弓着身子向外看着，过了一会，他才一脸茫然的回过头来，朝着我们比划起来。

　　我看指了指脑袋，身子又像女人一样上下一扭，心里骂道娘啊，你这是想说什么啊！

　　好在丁丁和他是有共同语言的，一下就看明白了，讶道，你是说门外“那东西”是美女蛇？

　　吊死鬼连忙竖起大拇指，表情很是欣慰。

　　我一听，顿时蹙起眉头来，但也立马明白了，按照老太婆的话，估计这门外的尸体，就是被美女蛇吃了啊！但美女蛇是古楼里那个阴幡引来的，难道说这一切都是他搞的鬼？

　　但是小鬼想了一下，两手抱在胸前，说没这么简单，美女蛇吃人，首先要喊出对方的名字，别人答应了它，才会下手，这尸体明显不会说话了，它们对没有回应的东西，是没有兴趣的。不过那些好奇去看他们的人，估计就是死在美女蛇的手里！

　　我细细听了下外面的动静，那声音还是非常杂乱，也不知道外面现在，到底有多少这种鬼东西。

　　丁丁知道了门外的真相，也没有那么惧怕了，他跑到刚才吊死鬼站的位置，瞪着眼睛朝外面看，突然惊讶的说了一声，这些家伙把尸体给拖起来了，朝着古楼去了！

　　我心里骂了一声，这些事情果然和那个叫夏如轩的阴幡脱不了关系。可是一想又觉得不对，老太婆说这事从她小时候开始就这样了，这阴幡年纪比我还要小一些，那在他之前，肯定还有很多人在做这种事情，如果这村子里死了人，尸体都被他们收了，那他们这么做的目的是什么？

　　我想不出个所以然来，但过了一会，丁丁喊了一声，说它们现在都朝着古楼过去了。

　　他话音一落，立马就把房门给推开，把我和小鬼都吓了一跳。

　　好在我朝外面看了一眼，屋外的街道上空空如也，没见到美女蛇的影子，就连地上的尸体也不见了。

　　丁丁拉了我一把，说我们过去看看，好歹得弄个究竟。

　　他说完就跑了出去，我怕他出事，也连忙跟了上去。我们压着脚步朝古楼跑，尽量不弄出太大的声响。借着月色，我向前面看了一眼，顿时觉得头皮发麻，前方不远的街道上，我只能看到黑呼呼的一堆，乱七八糟的朝前蠕动着。

　　虽然这夜里看不清楚，但是我想象得出那数量会有多恐怖。

　　即使小鬼说只要不回应他们的喊声就没有问题，但谁能保证它们里面没几个丧心病狂见人就咬的。

　　我们刻意的和他们保持这一段距离，等快到古楼的时候，远远望了一会，发现古楼的门是关着的，可那些美女蛇也没有因此停下前进的脚步，一条一条，开始沿着墙壁朝上爬去，甚至还有那么一大团，裹着那具尸体，慢吞吞的向上爬着。

　　转眼之间，古楼的墙壁都已经看不到了，所能见的，都是密密麻麻的蛇身和脑袋，整个屋子，就好像一个巢穴，等待着这些怪物归家。

　　我们又等了一会，直到它们陆续爬进屋子，完全消失之后，才送了口气。

　　小鬼问，我们现在怎么办？是要进去，还是等天亮以后再来？

　　我想了想，说天亮以后估计就没线索了，这里村民也能进去，但也没人发现什么可疑的地方。我们现在走了，估计就没机会了，总不可能杀个人等下次。

　　丁丁点点头，刚想说什么，我就把他朝前推了一把，他疑惑的看着我，说谭熙你干嘛？

　　我说你比美女蛇毒啊，快走前面给我们开路！

　　他想了想，觉得我这是在夸他，欢欢喜喜的走到前面，还冲我们比划一下，说快跟上。

　　我跟小鬼碎步跑着，生怕自己落单了。等我们来到门口，丁丁也总算聪明一回，没有用蛮力去撞，而是慢慢的推了一下。

　　我本来以为这门是锁着的，可没想到丁丁这么一弄，门吱呀一声就打开了。

　　我的心悬了起来，生怕突然会窜出什么东西。但门开以后，里面竟然异常安静，听不到一点响动。

　　可是大门朝里的过道里，立着一个三米高的雕塑，要不是我反应过来，还以为那站了一个什么东西。

　　借着微光，我朝着雕塑仔细瞧了瞧，发现这雕塑刻着的，是一个上半身是女人，下半身是长长蛇尾的一个形象，惟妙惟肖，正对着大门口，就好像在盯着我们看一样。

　　小鬼下意识的骂了一声，说这是什么东西！美女蛇的祖宗？

　　我想了一会，忽然醒悟过来，忙到不是，这东西我知道，是传说里的大神，女娲！


第95章 笛声

　　小鬼皱了皱眉头，疑道，女娲？补天造人那个？

　　我点点头，说还记得那老头说过，这里被改成庙了吗？有这么个塑像也不奇怪，不过说实话，国内很多小庙里，都是道家和佛家混合的分不清楚，除了三清和一些佛陀之外，像女娲这种类型的神，信奉的真是少之又少。

　　女娲在传说中的形象，就是和美女蛇有些类似的，人面蛇身。但她这种存在，有些文化里将其捧为神明，但有些地方，又称其为妖为怪，具体该如何定义，就看个人愿意将她放在一个什么位置。

　　但是我从来没想到过会在这种地方看到她的雕塑，脑中微微考虑一会，觉得那老太婆未必把自己知道的事情都告诉了我们。

　　从这村子里的人当年对九太太的态度可以看出，他们相信这世界上有鬼神存在的。心怀敬意的同时，又怀揣着极端的恐惧。他们既然信奉女娲，肯定也知道美女蛇的事情。

　　人的好奇心不会因为谁的三言两语就打消不见，就好像我们三个一样，就算是怕，也想方设法的去弄清楚屋子外面来究竟是什么东西，或许因为好奇，这村子里有不少人死在美女蛇手里的，但是关于它们的事情，口耳相传之下，大家表面上虽然都心照不宣，但其实都清楚是什么东西在这村子里作怪。

　　看到这女娲像虽然让我们有些意外，但多少能够明白一些这村子里的是情况。

　　我们站在门口朝里看了一会，这女娲像弄得太过逼真，一双眼睛老觉得在看着我们，弄得我很不舒服。

　　我慢慢想先前走了几步，小鬼忙拉住我，说你不会还想进到里面去吧？

　　我点点头，说要不你和丁丁在这里等着，我和吊死鬼进去看看，有个什么不对劲的情况，你们也提醒我一下。

　　丁丁一拍手，想着自己不用犯险，立马说好，就这么决定了。

　　小鬼多少还有些犹豫，想了一会，道，这里面什么情况我们都不知道，你这么冒然进去，要真出事了，我们也来不及救你。

　　我说这些我明白，就因为现在情况不明，所以才让你们等在这里，我出事了，也比团灭要好得多。九太太让我来这里，虽然目的不明，但这些情况她肯定也料想在内。再说我命大着呢，没那么容易死。

　　说着，我朝吊死鬼拍了一把，说不还有他跟着我嘛，我被他救也不是一次两次了。

　　吊死鬼看着我，先是愣了一下，然后拍拍胸脯咧嘴一笑，似乎是在说让我放心一样。

　　我心底一暖，我总归是幸运的，虽然话说得那么冠冕堂皇，要说一点都不害怕，那是骗人，但一来我不想放过这个机会，二来也不想丁丁和小鬼跟着我犯险，但始终还会有谁在我身边，就算龙潭虎穴也敢跟着我闯一闯，这已经是最让我欣慰的事情了。

　　我朝他两挥了挥手，说了一句你们在这也注意点，然后转过身，没看他们脸上是什么表情，就朝院子里走去。

　　这栋古楼，中间是一片非常宽敞的空地，房间都在两边，构成一个圆环，这里面也没有点灯，看起来黑乎乎的一片，但是借着月色，还是能够看清楚四周的一切。

　　但奇怪的是，现在这古楼里，竟然一点声响都没有，先前爬进来的那些美女蛇，都好像突然没了踪迹一样，连他们爬行的响动都听不到丝毫。

　　我慢慢挪动着步子，向着院子里深入。院子中间，种了一颗很大的树，我还是看不出品种，但这和人面树不同，这树木要高大得多，枝干粗壮得难以形容，树冠几乎将整个院子都盖住了，只有稀薄的月光从缝隙里透进来，在地上照出斑驳的树影。

　　我抬头看了一会，见树影深深，也看不出什么东西。

　　我继续朝前迈着步子，可是还没走出几步，就听到身后“噗通”一声闷响，好像有重物从空中落下一下。

　　我心里猛的跳了一下，脚步也顿时止住了。我慢慢转过头来，用眼角的视线，向着身后看了一眼，发现距离我几步之外的地方，一坨黑乎乎的东西砸在那里，一动不动。

　　我刚好奇这是什么东西，凝神一看，立马就不敢靠近了。这竟然是丁丁家那个亲戚的尸体，经过这么一摔，都已经变型了！刚才还没了踪迹，现在凭空掉了出来。

　　我望了他一眼，深深吸了一口气，平复一下紧张的心情。

　　小鬼他们站在门外，从那个角度，看得到我，但看不见这尸体掉下来的情况。只是两人见我突然停下来，难免有些着急，我看他们都有想要冲进来的打算，直到看我摆了摆手，示意他们没事，这才作罢。

　　我不敢去翻看那个尸体，生怕他身上还藏着些稀奇古怪的东西。

　　我只是顺着他掉下来的地方仰头看去，但这夜里实在太黑，什么都看不通透，为了保险起见，我只能把来时买的随身小电筒拿了出来，虽然照明亮度和范围有限，但好在方便携带，朝腰包上一挂就行了。

　　我们原本都是摸黑过来的，因为这样比较好影藏自己的行迹。但是现在看来已经不行了，想要深入的查探，就得先弄清楚对方的状况，总不能只让自己一个人暴露出来。

　　我打开手电筒，看了一眼那微弱的光亮，然后将灯光朝着大树之上照了过去。

　　乍看之下，只有些杂乱的枝叶，在灯光下反射出暗淡的绿影，我慢慢扫过头顶的树枝，但是一圈下来，没有发现任何异常的地方。

　　我疑惑的挠了挠头，这才将手电筒的光线朝下一转，向着一旁的尸体看了一眼，这尸体除了被砸得有些扭曲之外，倒和死的时候相差不大，表情还是非常平静，只是造型略微吓人了些。

　　我松了口气，朝着丁丁和小鬼做了个OK的手势，见小鬼脸上一笑，抬起手来整准备回应我，但也就是这个时候，先前那种沙沙声再度响了起来，我手中的动作一滞，慌忙抬头朝树顶看去。

　　我确定声音就是从树上传来的，但却只见枝叶颤抖起来，却没发现其他怪异的地反，只有那声音不绝于耳，让人牙齿发颤。

　　我不由握紧了手中的电筒，好像在这种时候，不管握在手里的是什么东西，都能被我当做武器使用一样。

　　小鬼和丁丁的目光也随着这声音响起，双双抬头望了过去。

　　我们就这么傻傻看着，不知道过了几分钟还是十几分钟，除了那沙沙声以外，什么怪异的地方都没发现。这也不像是风吹树梢的声音，除了美女蛇能弄出这种动静外，我实在想不出来还有什么。

　　这声音想响了一会，忽然停了下来，突来的寂静让我们一时反应不过来，下意识的以为树上的东西都就此沉寂了。

　　可是吊死鬼一拉我，朝着上面一指。我顺着他手指的方向，用手电指着那个地方，起先什么都没有，但过了几秒，一张女人的脸忽然从树枝后面转了出来！

　　灯光下，那张面孔非常苍白，一双眼睛显得空洞之极，动作缓慢的转过头向我看来。

　　我紧了紧拳头，直勾勾的望着它，心想一会不管谁叫我的名字，我绝对都闭口不答。

　　可我还是低估了它们的能力，紧随着那张面孔，无数张脸从树枝后面叹了出来，密密麻麻布满了整个树冠。它们脸上表情不一，或笑或哭，或从树枝上如同绸带一样，垂下一截身子。刚才还一点踪迹都看不到，可是现在，我头顶上到处都是美女蛇的影子，挂满了整个树梢！

　　我远远地听到丁丁骂了一句，说我靠，你们是在伪装人面树啊！

　　但那些美女蛇根本没有理他，一双双眼睛都朝我望了过来，口中的声音或喜或悲，一遍一遍的叫喊着我的名字，说谭熙……谭熙……谭熙……

　　我连忙捂住自己的耳朵，想让自己从这声音里脱离出来。可最后我发现这样做根本一点用都没有，它们的声音仿佛无处不在，就好像有上千人围着你，不断叫喊着你的名字，只等着你不耐烦的时候，朝它们吼上一句让他们住嘴，那样的话，等待你的结局，就是被这些美女蛇分食。

　　我这时候，心里甚至萌生了一丝退意。牙齿紧紧咬着嘴唇，都已经能感觉到淡淡的血腥味。生怕自己一个坚持不住，就开口回答它们。

　　我朝四周望了一眼，仍然不见那阴幡出来，心里微微考虑一下，想着自己是不是该继续朝前，但美女蛇挂在头顶，我心里担忧，根本没有继续下去的动力。

　　然后就在这个时候，我忽然听到一阵笛声，在这黑夜里显得悠扬清丽。这笛声不大，但却能穿过所有的叫喊声传入耳中，仿佛这一响，就压制住所有声音。

　　美女蛇几乎在同一时间闭上了口，四周又回到了原来那种沉寂压抑的状态，只有那笛声没有断绝。

　　我连忙寻找声音的源头，刚想迈步朝前，就听到左边的一个屋子里，传来淡淡的脚步声，我连忙朝着大树后面一躲，就听到“吱呀”一声，一件屋子的门被推开了。


第96章 弟弟

　　我紧紧的靠在大树后面，也不去管头顶的美女蛇，好在这树干太粗，将我完全挡住的同时，还能留下一个让我随意动作的范围，就好像我靠着的是一面墙一样。

　　我微微侧开身子，朝着那屋门的方向小心翼翼的望了一眼，就看到黑暗之中，一个男人走了出来。他手中拿着一只造型怪异的笛子，没有立刻朝大树这边走过来，只是站在门口，向着院子里扫视一圈，然后，他忽然大喊了一句，说我看到你了，不用躲躲藏藏的，出来吧！

　　我心里骂了一声，说你小子诈我呢，我在这躲得好好的，除非你有透视眼，不然你哪看得到我。

　　可我心里这么想着，也还没动，丁丁和吊死鬼两人本来藏的好好的，突然走了出去。我想把吊死鬼拉住，就好像小鬼想要把丁丁拉住一样，都已经来不及了。

　　我心疑道他们要干嘛，但下一秒丁丁的话就彻底让我想飞过去踹他一脚，他问那个叫夏如轩的阴幡，说我藏的好好的，你怎么看到我的！

　　吊死鬼站在他旁边，符合着他，也是一脸疑惑的点点头。

　　我看到小鬼躲在女娲像后面，完全是一副想要当场撞死的表情，天知道我和他现在的心情是一样的。

　　夏如轩看了丁丁和吊死鬼一样，“咦”了一声，说怎么是你俩，你们怎么到这里来了？

　　丁丁一张苦脸，说你管不着，反正我现在知道了，这里的事情都是你搞的鬼。

　　说着，他向地上的尸体一指，说那个是我舅舅，你想要把他怎么样。

　　夏如轩顺势望了尸体一眼，“哦”了一身，说我知道你是村子里的人，你那张脸，虽然和村里的那些人不是十分像，但我在火车上的时候，多少也猜到了。也不觉得惊讶。

　　说着，他扬起手中的笛子，在另外一只手心里轻轻拍了拍，道，这样吧，你想要这尸体，你就带回去，我不会拦你的，算是感谢你在火车上救了我一命，你也知道我是阴番，遇上那么多鬼怪，我也没对付的本事。

　　丁丁不屑的哼了一声，说我要这尸体干什么，我可是正宗的驱鬼大师，不是邪魔外道，还拿死人去练宝贝。

　　我听着两人的对话，感觉自己好像掉进了奇异的世界，就好像小说里一样，这两人越说话江湖气味越浓，文艺青年和二逼青年交流起来，旁观的人都受不了。

　　我靠在树后翻个白眼，心里只期盼着丁丁能够早些扯上重点，问问夏如轩这么做的目的是什么，以及，他是否真的和我有什么关系。

　　夏如轩笑了一声，说这就怪了，你又不要尸体，还跑到这里来干什么。

　　他扬着笛子朝树上一指，又接着说道，刚才我要没听错的话，它们叫你谭熙对吧，你要姓谭，那我多少还能想到你来的目的。

　　丁丁呸了一口，说小爷我姓丁。但他想想又觉得不妥，忙改口道，小爷没有姓，就叫丁丁。

　　说完，他忽然朝我这边喊了一声，说谭熙，别人刚才都看到我们了，你还不出来躲着干什么！

　　我顿时感觉心里憋闷，长长吐了一口气免得自己被气死，这才从树后走了出来，看了夏如轩一眼，见他表情也有些惊讶，明显没想到这里还躲着另外一个人。我觉得自己这样被拖下水有些太亏了，忙学着丁丁的样子，朝女娲像后面的小鬼喊了一句。

　　小鬼走出来的时候绷着一张脸，怕的一巴掌平拍在我和丁丁头上，说娘的有你们这么坑人的嘛！

　　这下夏如轩可真的惊呆了，就算他在火车上见过我和丁丁，但肯定不知道我们还有小鬼这个后援。现在三人一鬼，就是比拳头也能把他给撂翻了，前提当然是头顶那些美女蛇不出来捣乱。

　　我看他平复了一下心情，目光忽然朝我看了过来，上下打量了我一会，说火车上匆匆忙忙的接触了一下，但没想到你就是谭熙。

　　我挠挠头，说你别扯得跟我很熟一样的，你虽然是个阴幡，但是手段这么厉害，还是控制美女蛇，在火车上的时候，干嘛装出一幅无助的样子，你骗爷爷玩呢？

　　他抱歉的笑了一下，说你应该能理解我的苦处吧，身为阴幡，撞鬼是免不了的。一不小心真遇上了，我也只有逃命而已。我没什么能够控制美女蛇的能耐，全是靠着这个东西而已。

　　他拿着手中的笛子在我们面前扬了扬，我这才看清这笛子的外形，和寻常的笛子不同，通体白色，两端边上有些断裂的迹象，看不出是什么材料制成的。

　　我不明白这东西奇特在什么地方，只能凑到小鬼耳边，问他这东西有什么稀奇的？

　　小鬼双手环抱起来，坏笑了一声，说这是骨笛，是用死人的脊梁骨做成的东西，难怪一听笛声，连美女蛇都跟着他走呢。

　　我一想难免有些恶心，这死人身上取下来的东西，不管做得在如何精美，当只要想到放在口中，我都觉得一阵反胃。

　　我望着夏如轩，见他脸上带着淡淡的笑意，虽然年纪不大，长的也算乖乖巧巧的，但做的这些事情，我基本都接受不了，我问他，说你一个阴幡，要尸体这些东西，对你又没有好处，你弄他们来干什么？

　　他忽然走进了一步，说你也知道我要他们没用，但我不能不要啊，我要住在这里，躲开鬼怪的骚扰，就只能靠这些尸体源源不断的送进来，煞气够重，也才能百鬼不侵。

　　我寻思他话里的意思，应该就和路遥他爸爸说的风水布局差不多，都是一种以毒攻毒的做法，为了，应该就是营造出一种让鬼都能为之惧怕的环境，让他们不敢随意接近，夏如轩这才能呆在这里安心生活。

　　但这种手段，未免歹毒了一些，他靠这样来收集尸体，美女蛇同样不是善类，这村子里不知道有多少人横死在它们手上，因此夏如轩的做法，在我眼里就和路遥她父亲一样，让我难以苟同。

　　但我关顾着想村子的问题，却忽略了一个足以推翻他这种说法的理由。还是小鬼反应快，考虑两秒，就开口问他，按照我们听来的情况，这村里尸体被带走的事情，不说几百年，少说也有几十年了，要告诉我这里住的人每个都是阴幡，那我还真不相信，别忘了阴幡的存在是万里无一的，能够活到你这个年纪的，也只是少数。

　　我看着夏如轩，急切的想知道他会怎样回答，可我没想到，他朝着小鬼望了一眼，突然笑了，指着我道，你们这样是在套我的话吧。不过相比你的问题，我更感兴趣的是，你们跟着谭熙来，可结果竟然什么都不了解？

　　小鬼我们几个都愣了一下，丁丁他俩不由而然的朝我望了过来，脸上眉头微微皱着，似乎以为我瞒着他们什么事情一样。

　　我被他们看得不爽，连忙骂了一声，这才朝着夏如轩道，你那话什么意思，我要知道你搞这么多鬼名堂，当时在火车上就不会帮你！

　　可是夏如轩望着我，竟然也像小鬼他们一样，微微一愣，转而又笑了，但这笑容和刚才已经完全不同，就好像听到了一个世界上最可笑的笑话一样。

　　他又朝我走近几步，站在我面前，距离我不过一尺的距离，个头微微比我低一些，但一双眼睛不偏不倚的望着我，说看样子，你也和他们一样什么都不知道啊，我做这些，除了我是阴幡的关系外，很大程度上是因为你啊！谭熙哥哥！

　　我身子微微一震，就好像没听清楚一样，下意识的问他，你……刚才叫我什么？

　　夏如轩还没说话，丁丁就兴奋的开口了，说谭熙，他叫你哥哥啊！你看吧，我没猜错吧！

　　我恍然的看了丁丁一眼，见他满脸得意，吊死鬼又在旁边冲他竖起了大拇指，丁丁还一副不好意思的样子嘿嘿笑着挠了挠头。

　　我他娘的竟然还真有一个弟弟，而且又被丁丁那张乌鸦嘴给说中了！

　　我定定望着他，像是在考虑言辞一样，半天才怒出一句话来，问道，你是谁的儿子……

　　夏如轩微微歪了下脑袋，望了我几秒钟，说，我爸爸叫做夏历！

　　夏历……

　　我口中慢慢重复了一下这个名字，一时间还有几分陌生感，但转念一想，忽然就明白了。

　　眼前的这个人，这个名叫夏如轩的阴幡，竟然是我小舅的儿子！

　　我一直以为我小舅是孤家寡人一个，想起他那个样子，虽然活得不算如意洒脱，但也是个没有牵绊的人。可是我没想到，他竟然还有一个儿子，不仅是个阴幡，而且已经长这么大，躲在这大山里做着见不得人的事情。

　　我还没能从这个让人惊讶的消息里反应过来，就听到夏如轩说，谭熙哥哥，你要知道，这控制美女蛇收集尸体的事情，本来是你该做的，我不过是占了你的位置而已！


第97章 名字

　　我深深望了他一眼，这个凭空冒出来的弟弟，虽然确切的说，应该叫做表弟才对。在场众之中，他的年纪应该是最小的，可是相比之下，其行事的风格之沉稳，却不输给我们中的任何一个人。

　　他的脸上没有惧色，此刻看来，甚至比先前还是淡然得多。

　　我不知道他从下生活在这里，小舅是不是也和他住在一起，可是我换位考虑了一番，要是我，一辈子要呆在这村子里过上这种不该属于我的生活，这种日子，我是不愿意的。而且我相信，他这些年来吃的苦，远比我这一个月要多得多。

　　我心里有种难言的情绪，先前那股冲动劲已经淡然无存了。

　　沉默良久，我才问他，你说的，占了我的位置，是什么意思？

　　他微微侧头，看着我的目光没有躲闪，忽然一笑，道，我爸爸以前告诉我，你是唯一的局外人，我以为你找到这里，是已经了解这些事情的过往了，可是现在看来，也只是愣头愣脑的闯进来了而已。

　　我听到“局外人”三个字，心里格外惆怅，何人设下的局，这个局的目的又是什么，我们追到现在，还没有丝毫头绪，但是想来，我所有的家人，都好像有着另外一个身份，在我还是局外人的时候，他们都好像戴着一张面具，扮演着普通的样子，过着那种平淡得与世无争的日子。

　　可是等我入局以后，把他们的面具一张张揭开，才发现脸还是那张脸，但人已不是我认识的人。

　　见我再度沉默，夏如轩叹了一口气，说你找到这里，是想要知道事情的真相对吧？

　　我点点头，问他，你准备告诉我吗？

　　他犹豫了一会，看了小鬼，丁丁和吊死鬼一样，说你要真想知道，我可以告诉你，不过他们不能听。

　　我望向丁丁他们，见几人表情都有些复杂。小鬼冷漠的看着夏如轩，而丁丁申请更加纠结，他想了一会，表情变得坚毅起来，脱口说道，我不管你们家人的事情，但我来这里是打听我妈妈下落的，要是你瞒着我不说，我就把你这老窝给一把火烧了！

　　我明明丁丁的心情，他本不比冒险和我到这里来的，可是为了九太太，他还是来了，现在好不容易有了一丝线索，就好像我一样，他也不会轻易放弃。

　　夏如轩看了他一会，问他，你妈妈是谁？

　　我插口解释了一下，将九太太的大致身份和我妈妈的关系说了。但夏如轩听后，脸上神色依旧平静，没有任何变化。只道，我没听说过你妈妈这个人，也没在这里见过她。我知道的，也只是关于谭熙家里的事情而且，跟你妈妈都扯不上边。

　　丁丁还想说些什么，但却被小鬼拦住了。小鬼还是一副冷漠的模样，道，你们兄弟两个，想说什么尽管去说好了，我们就在这里等着，不过我可先告诉你，谭熙和我们一起来，也要一起回去，你可别打什么坏主意。

　　小鬼说着，又朝着头顶上的美女蛇看了一眼，道，还有，这些东西在这里，我们感觉不安全。

　　夏如轩笑了笑，说你放心好了，你这意思我懂，我把骨笛交给你们，这可以控制美女蛇的行动，这样你们放心了吧？

　　小鬼点点头，没在说话，丁丁忙伸手将骨笛接过来，饶有兴趣的把玩起来。

　　见他们没有后顾之忧，我才放心一些。夏如轩拉了我一把，朝着后面的屋子使了个眼色，说你和我来。

　　我跟着他走了进去，这屋子里黑乎乎的，什么都看不清楚，一个不小心还撞到桌椅，疼得我闷哼一声。

　　我忙把手电打开，朝着四周看了一眼，发现这房间再普通不过，就好像一个简单的书房一样，两旁的架子上，堆放着各种书籍，我大概看了一下，发现都只是些课程书本而已。没什么奇怪的地方。

　　夏如轩看我目光落在那些书本上面，淡淡笑了一声，道，那是我小时候在这里自学的书。不然就得和这村里的其他孩子一样，半个字都不认识了。

　　我拿起一本看看，书本上边角都已经皱了起来，纸业都开始发黄，上面落了一层很厚的灰尘，但保存的还算完好。

　　我翻开书皮看了一眼，见第一页上，就歪歪斜斜的写着三个字，夏如轩。

　　就好像每个人小时候，都喜欢在书里写上自己的名字，来当做一个标记一样。只是我是在学校里这么做，而他，是在这个谁也不认识的村子里。这些年他是怎么过来的，我也想象不出来。

　　我淡淡一笑，问他，说小舅以前，就是在这个地方教你读书写字的吧？

　　他微微恍惚一下，神情暗了几分，摇头道不是，是别人……

　　我心里诧异，说怎么，难道还有其他人和你住在这里吗？

　　他强笑了一声，没有回答我，只是把话题转开，说你怎么对这些事情也好奇起来，我也不明白你为什么需要跑到这里来找答案，你只要问问姑妈不就好了。

　　我知道他说的人是我妈妈，心里也五味杂成，只道，我妈妈已经去世了……

　　他“哦”了一样，反应仍很平淡，没有惊讶也没有悲伤，只是抬起手来，将书架上那些书籍慢慢拿下来，一面和我说着，你大概不知道，就是你妈妈把我送到这个地方来的吧。

　　我微微惊讶，但没有表现出来，只说，是吗？

　　他点点头，说而且我小时候还见过你一次，在你家里住了一天，不过看起来你也没什么印象了。

　　我沉默着没有说话，如果我小时候和他真见过，那么短短一天的时间，我现在也不会有什么记忆。这就好像一个突然闯进你生活的陌生人一样，不用几年，当时几个月时间，你也就忘记了。就好比我现在，连一起六年的小学同学，能记住的都已经不多了。

　　夏如轩一面整理着书架，一面说，你想不起来也正常，不过我是忘不了那一天我。我爸爸带着我去你家，然后跪在地上求你妈妈帮我。我也还是个孩子，当时看到那种场面也吓呆了，毕竟小时候看到自己的父母流泪，那种震撼力是很强的。

　　我说，那之后，我妈妈就把你送到这里来了？

　　夏如轩点点头，说是啊，我呆在这个地方，没有鬼怪敢过来骚扰。我爸爸也放心一些。就连跟在你身边的吊死鬼，如果不是因为对你臣服的关系，他听从你的命令，不然也是进不来的。

　　我其实不喜欢臣服两个字，也从来没想过吊死鬼的举动，就是臣服于我。虽然丁丁说过，因为是我把他从那种不断重复死亡的轮回里救了出来。但我一直都觉得我和吊死鬼之间，就是一种类似互相帮忙的友谊，特殊的人和鬼之间的友谊。没有谁需要服从谁的关系。

　　但夏如轩明显不是这么想的。我看他有些失落，只道其实你那时候呆在我家里，也没有什么问题的，我家老宅有人面树，寻常的鬼怪是不能靠近的。

　　他看了我一眼，说你妈妈要是让我住在那里，你觉得你还能过二十多年普通人的生活做个局外人吗？

　　我叹了口气，这或许就是我妈妈把他送来的原因。

　　我没在说话，只是看着他把书架上的书都弄了下来，忽然朝着书架使劲一推，移开了位置。

　　我站在原地不动，只看着他的动作，见他朝着原本摆着书架的地面上轻轻一敲，听了听传来的声音，才忽然朝着地上的转头一拉，我只听见轰轰的闷响，地上的转头被他扯开，露出一个地洞来。

　　我心里骂了一声，觉得这怎么跟搞地道战似的，弄得这么隐晦。

　　夏如轩抬头看了我一眼，让我把桌上的拉住给他递过去，他点燃以后，就迈步朝着地洞里走去，让我跟上。

　　我忙追上他的脚步，打着电筒朝里一看，发现这地洞之下，就是一条很长的台阶，也不知道通向什么地方，我顺着抬价慢慢走了下去，才意识到这台阶很长，慢慢的在转着弯，仿佛我们走在一个圆环上一直向下。

　　他手中的蜡烛照亮的范围比我的手电大，在这黑暗里隐隐透出一阵红光。我们走了一会，终于到达最下一层，从台阶上下来，进了一个房间，眼前的一切才豁然开朗。

　　夏如轩走上前去，将房间最前方的一张桌子上的蜡烛一一点亮。我抬头望了一眼，见正前方的墙壁上，挂着一个红木的匾额，已经非常老旧了，但上面的三个字，依旧感觉苍劲有力，格外威严——谢家祠！

　　我朝着四周望了一会，除了前方那木桌以外，这屋子里什么都没有，但是四面的墙壁上，却刻满了密密麻麻的名字，我用手电照着一路看过来，发现这些名字里，姓谢的居多，但并不是全部，中间竟然还穿插着不少谭姓的人名。

　　到了末尾的一段，几乎一个谢姓的名字之后，就是一个谭姓的。如此反复循环着。

　　但我看到最后的两个名字，还是不由吸了一口凉气。

　　倒数第二个，谭素龙，是我爸爸的名字。

　　而最后的一个，谢宁，是二口女……


第98章 谢宁

　　夏如轩站在我身后，一语不发的看着我的动作，直到我发现那两个名字，才惊讶的回过头来望着他。

　　我指着墙壁上的名字，问道，这怎么回事？为什么我爸爸和谢宁的名字，会在上面！

　　他淡淡的望了墙壁上一眼，说这里是谢家祠，墙壁上的，是每个守祠人的名字。等我死了，我的名字也会出现在上面。只是这队形就不一样了，多了一个姓夏的。

　　我说你这什么意思，你是说我爸爸已经死了？

　　夏如轩走到我旁边，望着上面的谭素龙这个名字，说，原来这个就是你爸爸吗？算算年纪，也差不多。既然名字在上面，那就是已经死了。

　　我说这里面肯定有什么不对劲的，小舅告诉我，我爸是在发现我妈妈的身份之后，离家出走的。从那以后，他再也没有回来。如果他和你一样需要守在这里，那哪有时间认识我妈妈，而且还有了我！

　　他望了我一眼，说哥，你别激动啊。听我把话说完。

　　我咽了一下口水，听他有什么话好说。

　　夏如轩走到墙边，伸手摸了一下谢宁的名字，好像回忆了一下，这才开口道，其实我对你爸爸的事情并不清楚，我只知道，以前谢家在这里建了这栋屋子，世代都守在这里，后来就像这墙壁上出现的名字一样，谭家也参与了进来，两家分别派人守在这里，从一开始谢家的人居多，后来好像两家商议好了一样，变成了每家每代，都只派一人出来。

　　他顿了一下，又继续道，不过到了现在，两家的人都死得差不多了，家道越发凋零。如果不算我的话，那前一代的守祠人，轮到的就是谭家，也就是你的父亲。后来你父亲意外死了，而谢家还没有下一代的后人，只能派出和你爸爸同辈的谢宁出来。

　　我不清楚他口中的谢宁，和我知道的二口女是不是同一个人，如果我们谭家和他们谢家有这些渊源的话，那就算她变成了鬼，也不应该来找我的麻烦才对。

　　我平静一下思绪，才开口试探性的说，我之前，也遇上了一个名叫谢宁的二口女。

　　他身子微微一颤，忽然转过头，忽然一阵失落的望着我，道，你遇上她了吗……

　　我点点头，看他这幅模样，那二口女，曾今应该就是守祠的谢宁没错。

　　我想了一会，我小舅从刚一开始，和二口女就是一伙的。现在看来，夏如轩和她应该也认识。我心里马上提防起来，说，你不会，也想要血珀吧……

　　他看着我，侧了侧脑袋，说，我要血珀做什么，那是你们谭家守护的东西，我可不愿意卷入得那么深。

　　我还是不放心，又道，可是谢宁和你爸爸，他们想要！

　　他笑了一声，盘腿坐下，看着墙壁上谢宁的名字，说我才不管他们想要做些什么，我和我爸爸，有多少年没见，连我自己都记不住清楚了。我只希望自己能够好好活着就行了，而且你看到的那个谢宁，已经不是以前的谢宁了。

　　我没说话，只当他的意思是谢宁已经死了，所以性情大变也说不定。

　　可他伸手朝着墙上刻着的名字摸了一下，才说，你刚才在楼上问我，是不是我爸爸教我识字吧。其实把我送到这里来以后，我爸爸就再也没有出现过了。谁也受不了这里的日子，能忍着过一天，就是一天。

　　我没有插话，只是听着夏如轩慢慢说着，他好像一下掉进了回忆里，掉进那些痛苦不堪的过往之中。一面望着墙壁上的名字，一面慢慢诉说着他说知道的故事。

　　他当年被送到这里来的时候，还只是个五六岁的孩子，当时守在谢家祠的人，就是谢宁。

　　小舅只在这里呆了三天，就忍受不了这里的生活，他当时告诉夏如轩，就好像所有三俗电视剧里抛弃孩子的男人一样，说让他好好在这里待着，他离开一两天就会回来的。

　　夏如轩信了，但是从那以后，他在也没见我小舅出现过。他开始哭闹，开始思念。可是时间久了，父子之间的感情，就慢慢淡却了。

　　我不知道该怎么安慰他才好，其实自己和他境遇何其相似，说道我父亲，我现在也没有任何感情。

　　夏如轩望了我一眼，脸上的神情说不上哀伤，但也有些凄凉，他说，谭熙，我叫你一声哥，不是真把你当哥了，只是一个血缘的问题而已。但其实每次说这个字，我自己感觉都挺讽刺的。人家都说血浓于水，但我几乎没感受过一点来自家人的感情。

　　我不知道该说什么好，和他相比起来，我就好像重了头彩大奖一样，幸运得无话可说。我看着他，看着这个弟弟，最后只能叹息一声，搂了搂他的肩膀。

　　他没什么反应，只是转过头去，看着墙壁上的名字，又继续说起来。

　　我小舅离开以后，他身边唯一的人，也就只有当时守在这祠堂里的谢宁了。他说，在他的印象里，谢宁是个开朗，爱笑的女人，就算住在这种地方，他也从来没见过谢宁脸上有什么愁苦的表情。

　　他只记得自己想着父亲，被谢宁抱在怀里，一遍一遍安慰着他，打趣逗乐想要哄他开心，直到他自己哭得累了，才会在她怀里睡着。

　　谢宁虽然和我爸爸是同辈，但是年纪要小上许多，她来到谢家祠的时候，不过也只是十七八岁的年纪。两人从那以后，就成了对方生命里唯一的存在，开始过起相依为命的生活。

　　这种日子一共过了十年，夏如轩说，那段时间，谢宁给他的感觉就好像他母亲一样，教他写字，教他如何在这里坚强的活下去。

　　说道这里，他笑了一声，又看着我，道，虽然我们年级相差不过十多岁，但那时候，我觉得她就好像我母亲一样，只要是我的事情，她都无微不至。我从来没见我的妈妈，我爸说我出生的时候就引鬼而来，我妈妈那时也就死了。我小时候，也不知道有个妈妈是什么感觉，但是和谢宁在一起的日子里。我觉得应该就是那样的。

　　夏如轩每次提到谢宁的名字，脸上都会无意识的一笑，那种笑容很暖，发自肺腑。我看得出来，他和谢宁的感情应该非常好。可惜最后，谢宁还是死了……

　　十年就这么慢慢过去了，那时的夏如轩，已经十六岁，关于这谢家祠，关于谭谢两家的事情，他也慢慢有了了解。

　　他说，直到有一天，一个长发及腰的女人来到了村子里，也就是因为她的到来，所以谢宁死了。

　　说道这里，夏如轩的手中，拳头紧紧握了起来，语气也多了一丝愤恨，和莫名的自责。

　　当时那个女人，还是他领着进门的，可是没想到，自己带回来的，确是一个要了谢宁命的死神。

　　他没告诉我谢宁死去的过程，似乎他并不想回忆起那段经历，但他很明确的告诉我，我所遇上的二口女，根本就不是谢宁。

　　变成二口女，首先要有另一个灵魂附在人的身体上，慢慢蚕食着她的灵魂，直到脑后的嘴巴完全张开，那时本体的灵魂也就被吞噬殆尽了，我看到的，只是一个有着谢宁身体，却被其他灵魂占据的躯壳。

　　我沉默着点了点头，只是好奇那个害死谢宁的女人是什么来历，可是我问了一声，得到的答案却让我惊心。

　　夏如轩说，那个女人，是个画皮！

　　我一下想起路遥，口中的话又咽了回去，最后什么也没说。

　　我们都沉默了一下，等他从那种悲伤的气氛了回过神来，才继续道，谢宁死后，守祠的人就没有了，照理，轮到谭家派一个人出来，按照这种情况，该来的人，也就是你。

　　我望着他，心情很是复杂，顿了一会，才开口道，既然该我来，那为什么最后却变成了你？

　　他笑了一声，说你瞧，这就是问题了，我是阴幡，我离开这里活不下去。我一辈子都只能呆在这里。但是那时候你妈妈来了，她给了我骨笛，说让我代替你守在这里。

　　我顿时语塞起来，这一切，果然也是我妈妈安排好的吗……

　　我一时不知道该怎么面对他，他或许也猜透了我的心思，又朝我笑了笑，说哥，这其实也没什么，我本来也没有别的选择，不过，我心里，还挺感谢你妈妈的，要不是她让我来这里，我就不能遇到谢宁了，而且没准，都不能活到现在。所以替你守在这里，我也是心甘情愿的。

　　我这才敢看他的眼睛，心里的歉意和尴尬的感觉淡去一些。

　　我急忙问，谭家和谢家守在这里，究竟为了什么？

　　他的目光扫过墙壁上密密麻麻的文字，顿了一下，说，你不知道吧，这里，就是最早发现血珀的地方！

　　我一惊，难以置信望着他。

　　只听他又道，谢家人守着屋子，谭家人守着血珀，这是好几百年前，就做好的分工。你家里种着人面树，就是为了免去那些精怪鬼魅的骚扰！

　　他说完，直视着我，又道，只有我们夏家，才是真正被你们两族真正牵扯进来的！


第99章 尸地

　　夏如轩的神情格外坚定，我这反而让我不知道该怎么回应他。我只觉得这信息量有点大，需要时间来好好想一想，再者，还需要和我之前知道的事情做个比较。

　　首先，我最先知道我妈妈隐藏的身份，是从我小舅开始，其后一系列的发展，也证实了他的话没有错。但和和夏如轩的话比较起来，就有个很大的问题，那是关于我父亲的，还有我家的问题。

　　小舅没有跟我提过谭谢两家的事情，而且在他的叙述之中，完全将我家描述成除了我妈妈以外，都是寻常人的样子，甚至连我父亲，也是因为不能接受我妈妈的身份而离家出走。

　　现在看来，他的话有个很大的破绽，就是因为人面树的存在。

　　我记得那个时候，心里对小舅的话并不是充分相信，只是因为后来发生的一系列事情，导致我的怀疑渐渐减小。但人面树的来历，从丁丁当时用我的血来引发它诡异的一面来看，确实就像夏如轩所说，和我家祖上的人拖不了干系。

　　那这问题就是，小舅为什么要骗我，他既然知道一切，甚至连我妈妈一家的身份都托盘而出，又为什么要隐瞒关于谭家的事情。

　　再者，既然小舅知道谢宁的身份，也知道她现在变成了二口女，而且还是和杀害谢宁的画皮一伙的。那小舅为什么还要跟他们合作抢夺血珀？

　　另外一个，对于夏如轩的话，我现在同样是有疑问的。这是源自于他口中守祠人的描述。

　　我觉得，我现在需要弄明白一个点，就是我爸爸他，来到这个村子成为守祠人，是在他认识我妈妈之前还是之后，或者该说，是我出生前还是出生后。

　　我从夏如轩到这里来的时间推断，当时我爸爸已经死了，而谢宁已经成为了新的守祠人。而关于我爸爸离开的事情，我虽然年幼，也不知道是什么原因，但我当时是有印象的。

　　也就是说，在谢宁来村子之前，我爸爸其实一直都呆在家里，和我们一起生活着，他几乎没有离开过，而按照夏如轩的说法，守祠人需要长久的呆在这里，夏如轩来到村子里的时间，差不多就是我爸爸离开不久之后，这和我爸爸当时呆在家里的情况一比较，情况就很不乐观，唯一能够证实的说法，就是我爸爸成为守祠人后很短的时间，就突然去世了，然后才有谢宁接手，夏如轩被送来的事情。

　　所以我觉得，弄清楚我爸爸是何时成为守祠人这个问题，是一个很重要的关键。

　　我想了一会，开口朝夏如轩问道，谢宁在你来到这里之后，还当了十年的守祠人，那你知不知道，我爸爸一共当了多长时间？

　　他微微侧了侧头，沉思了半晌，开口道，似乎有个七八年，差不多你出生那段时间开始的吧。

　　我一听这话，顿时就觉得不靠谱，至少那段时间，我爸爸一直都呆在家里，何来七八年这么一说，我忙问他，你确定那么长时间？

　　夏如轩点点头，道，谢宁的爸爸，是在她十岁左右死的，那之后的守祠人就是你父亲了，直到他也去世了，才轮到谢宁出来。

　　我一拍大腿，说那你的话不对，我清清楚楚的记得我爸爸那段时间是呆在家里的，根本没有可能来这个地方，如果这里非要有一个人守着，那当时的守祠人，就绝对不是我爸爸！

　　夏如轩愣了一下，说这不可能！

　　我脑子里的想法越来越坚定，说这怎么不可能，除非我爸爸当时能够分身，否则他就不可能出现在这个地方，而且你可以代替我守在这里，没准就有人代替了我爸爸！然后，那个代替的人死了，而我爸爸在那人死后，也就消失不见了，谁也不知道他去了哪里！

　　夏如轩没有说话，他望着我，沉默了半晌，忽然道，我说了，这是不可能的！

　　我一看他的样子，眉头微微皱着，略微有些不耐的表情，但语气却非常坚定，突然又疑惑起来，忙问他，说难道你能有其他的解释？

　　他忽然从地上站起来，居高临下的看着我，说你跟我来。

　　他话音一落，转身就朝着这屋子深处走去。我连忙跟上他的脚步，像里走了一段，才发现这石墙之上，竟然还有一道门，就好像机关一样，你要不走近细看的话，根本发现不了这门的存在，和墙面几乎浑然一体。

　　夏如轩站在门前，将手中的蜡烛递给我，然后用力朝着那门推去。

　　我只听到轰隆一声响，那像墙壁一样的门顿时被推开一个缝隙，上面还有灰尘簌簌掉落下来，这门缝大概一人那么宽，只能慢慢从外面挤进去。

　　我跟在夏如轩身后，朝着看了一眼，这是在地下，根本没有丝毫光亮，全凭借着我们手里的蜡烛和手电，这才能勉强照亮一小块范围。

　　可尽管如此，我运足目里朝里面观望，还是什么都看不清楚，我只觉得这房间非常大，大得有些离谱了，就连我们的脚步声都能激起一阵回响。

　　我跟在夏如轩身后，几乎一直贴着墙面走，可是越走越深，发现这屋子里的味道越来越臭，甚至到了最后，我几乎连呼吸的想法都没有了。只要一吸气，就得忍住胃里那强烈的不适感。

　　我拿着手电朝着房间里照了一下，但这光线实在太微弱，我恍惚的只看到几个像柜子一样的东西摆在里面，但具体是什么，又看不清楚。

　　夏如轩在前面忽然停了下来，对我说，你把口鼻捂住，这屋子不通风，味道散不开，而且氧气也很少，我们动作得快一些。

　　说着，他朝墙上摸了一下，拿住一截木棒，我仔细一看，才发现那是一个火把，不过看起来很久没用过来，上面还粘着不少蛛丝。

　　夏如轩试了一下，手里的蜡烛一靠近，火把立刻就燃烧起来。我们都知道这里空气比较稀薄，火把的燃烧可能加入氧气的减少。但如果不这样做的话，也看不清楚这屋子里的情况。

　　夏如轩把手里的火把朝房间里一晃，顿时照亮了很大的范围，我顺着火光看去，忍不住背脊一凉。

　　我先前看到的那些，哪是什么柜子，分明是一口口棺材，放在这屋子中间，一口接一口，排成一个圆环。而正中的位置，还放着一个造型古怪的棺材，像是一截很粗的树枝，直接抛空了内里，上面乌黑一片，非常特殊。

　　我茫然的朝着里面望了过去，心里纳闷这摆的是什么造型啊！而且这些棺材上也没有什么标记，我也弄不清楚里面躺着的人什么人。

　　夏如轩向前走了几步，开口解释道，四周摆放着二十八具棺材，是按照二十八星宿的来布局的。而中间那一口独木棺，算是阵眼。

　　我朝着前方仔细看了看，这才发现这些棺材都拜访的位置都非常讲究，不管从哪个角度看过去，眼里的形状都是一模一样，除了正中的独木棺有些特别之外，其他的看起来都很普通。

　　我说你带我来看这些有什么意思。

　　夏如轩歪着脑袋看我一眼，说就是为了推翻你刚才说的话啊。

　　说着，他走向左边一口棺材，将火把递在我手中，然后伸手朝着棺材盖推去。

　　我这才发现这些棺材都没有封死，他用力一推，那盖子就轰隆一声，朝着边上一歪，掉了下来，激起一阵灰尘。

　　一时间，那腐臭的味道更加强烈了，我忙捂住口鼻，不知道他要做些什么。

　　他擦了一下手上的灰尘，转头看着我，说你过来看吧。

　　我心里骂了一声，想不明白这有什么好看的，棺材里能有什么，顶多就是死人，而且四周还放着那么多，谁知道这些尸体是哪里来的，说不好，这村子里死了的人，尸体就是被放在这里面。

　　但我心里这么想，嘴里也没说出来，只是皱了皱眉头，按照夏如轩的意思，探头朝那口棺材里面看去。

　　里面确实躺着一具尸体，不知道已经死了多久了，身上很多皮肉都已经腐烂得不成样子，多数地反，甚至已经露出了白骨。

　　我强忍着那股恶臭的味道，仔细看了一会，发现这人身上穿的衣服，还是十多年前的款式，有些老旧，但这风格，绝对和这村里的人不同。

　　我心里有些怀疑，但是不敢确定，只能朝着夏如轩望了过去，问他这棺材里的人是谁？

　　他看了我一眼，说这就是推翻你推论的证据啊，这棺材里躺着的，是你父亲！

　　我其实已经猜到了，只是想从他口中确认而已。可是听到这个真相，我心里竟然还有一种失落的感觉。

　　我说，现在这尸体已经腐坏了，也看不出来长相，也不能证实他的身份。

　　他见我还不愿承认，又道，其实这具尸体摆放的位置，本来已经朝着右边那口棺材一一个位来。可是因为没有谢宁的尸体，所以这里还没有变化过。你明白了吧，这里放着的，都是守祠人的尸体，而你父亲这具，还是谢宁亲手放进去的，如果不能确定身份的话，那她也能像你一样，怀疑你爸爸是否还活着，不用一辈子守在这个地方。

　　我一听，感觉是这么一个道理，但是心里越想越是后怕，如果当年守在这里的，并且最后死在这的人是我爸爸，那在我家里那个被我叫做爸爸的人，会是谁？


第100章 棺底

　　我想的越来越复杂，如果家里的人不是我爸爸，那我妈妈和爷爷他们为什么一句话也不说，但如果是，那这里的尸体又怎么解释。总不可能他真的多一个分身出来，那可就牛大发了，虽然我也见识了不少鬼怪，但我还是不相信人能够做到这一步的。

　　我望着棺材里的尸体，很久都没有说一句话，直到夏如轩轻轻推了我一下，我这才回过神来，见他叹了一口气，说虽然看这些感觉残忍了一点，但好在你知道你爸爸不是故意抛下你不管的，总比我好得多，我爸还活着，但也跟死了没有差别。

　　我依旧没有出声，还沉静在自己脑中的猜想里面。我眼前就好像有两个影子，一个是小时候，记忆中我父亲的身影，很模糊，但又很真实，另外一个，就是眼前这具腐烂的尸体，骇人，但仿佛又不容置疑。

　　想到最后，我感觉自己头都痛了，根本不知道自己该如何判断。也不知道该相信什么，解开一个谜，但之后发现的问题却越来越多。

　　夏如轩把棺材盖从地上拿起来，看起来很重，他的动作略微有些吃力。我沉默了那么一会，这才走到他身边，伸出手来，帮他把棺材重新盖上。

　　我问他，难道这里所有人，死后都只能把尸体停在这个地方吗？

　　他摇了摇头，说只是挺一段时间而已，你之前也看到了，墙上的名字有多少，那这里摆放过的尸体就有多少，但棺材只有二十八口，只要有新的尸体进来，那最老的一具就转移了。

　　我朝着四周环视一眼，按照夏如轩的话，这些棺材里面躺的，都是谭家和谢家的人。

　　但问题是，这些棺材摆在这里的目的是什么，而且转移的尸体去了那里，还有收集村里人那些尸体的又是为了什么？这村子四周都没有墓地的，美女蛇将他们弄回来，总不可能只是为了走个过场而已。

　　我把心里的疑问告诉夏如轩，他也没有任何隐瞒，直接告诉我说，记得我跟你说过的吧，血珀是在这里发现的。

　　我点点头，示意他继续说下去。

　　但是他没有立刻接话，而是朝着这种的棺材一指，说你看那具独木棺，所有的尸体，最后都会被放到里面去，也包括从村子里收集而来的尸体一样，统统都往里面放。

　　我心里好奇，想起在镜子里看到的凝血棺来，但那口棺材，装的只是一具尸体和别人的血而已。而这口独木棺的样子，体积是要比身边的其他棺材要长一些，但怎么可能放下得那么多尸体。

　　我慢慢朝着中间走进，可刚走出两步，就不由皱了下眉头，越是往里，那种腐臭的味道就越是浓烈，甚至比刚才的开棺看尸的时候还要墙上几分。

　　我连忙又用衣袖捂住口鼻，见夏如轩没什么反应，除了味道难闻以外，应该没什么危险。我这才继续迈步走了过去。

　　走近独木棺的时候，四周的温度好像都在骤降一样。我下意识的缩了一下脖子，朝着夏如轩手中的火把靠近一些，可奇怪的是，这火焰还在熊熊燃烧着，我却感觉不到丝毫的温度，就好像这点在火把上的，不是普通火焰，而是鬼火一样。

　　我下意识的伸手想要去感受一下，但是夏如轩白了我一眼，说不用试了，没温度的，这火到这里还能继续燃烧着就是好事了。

　　我虽然听明白了他的意思，但是心里还是没忍住，朝着火焰上慢慢摸了一下，发现还真像夏如轩所说那样，一点烫手的感觉都没有，手在火苗之中，能够感到火焰燃烧时一种隐隐抖动的触感。但却冷得像冰霜一样。

　　我问他，这是怎么回事？

　　他摇了摇头，说我也不知道，可能是这棺材的缘故，反正每次都是这样。在这里时间呆久了，连你的头发上都会开始结冰。

　　我皱了皱眉头，没再多少，又朝着棺材靠近一些，探头朝里面看了过去。

　　我原本以为自己会看到密密麻麻堆积起来的尸体，就算不是，也有一些四肢什么的。可是这一看，发现棺材里面竟然空空如也，什么也没有。

　　我心里更加奇怪，又凑近一些，这才发现这独木棺竟然是没有底的，整个棺材箱子，就好像焊死在地面一样，我伸手推了一下，沉得好像一座山，丝纹不动。

　　可是那股腐臭的味道，确实是从棺材里传出来的。

　　我将火把接了过来，伸到棺材里面，想要看个究竟。但我却发现，这棺材因为没有下底那一层，下面的部分，就好像一个洞口，不知道通向哪里去。

　　而且我这火把一照，光线就好像被挡住了一样，丝毫传不到底下的洞穴之内。我不知道这洞穴通向哪里，也不知道里面到底有多深多大，可是想想夏如轩的话，所有的尸体都往这里抛下去，单是墙壁上的那些名字，就不知道有几百具了。何况还有这村里死的那些村民。

　　我朝夏如轩望了一眼，问他，这地方通向哪里？

　　他摊了下手，说我不知道，谢宁也不知道。对于这里的事情，我们了解的很少，只知道血珀是在这下面找到的，至于是什么人，用什么方法拿到手里，我们也不清楚。

　　说着，他又朝着四周的棺材看了一眼，道，谭熙哥，这四周是个阵，用来镇住棺材下面的东西，虽然一直都很平静，从来都没有派上用场，但谭家和谢家这么多年以来，一直派人守在这里，最后连尸体都不回收过去。你猜是为什么？

　　我说我哪知道，有话快说，别卖关子！

　　他笑了一声，道，我和谢宁以前猜过了，而且也觉得这想法挺靠谱的，就是血珀那么厉害的东西，靠这些棺材就能震住了？显然是不可能的，所以两家人找了一个折中的方法，就好像你养条蟒蛇一样，对这种危险的生物，你想它留在身边，一面是要确保它不会伤害你，一面还需要保证它能填饱肚子，不至于饿急了反咬你一口。这样它才会将那种攻击性影藏起来，让你感觉它是无害的。

　　我把他这话想了一下，脑中就好像划过一道电流一样，顿时就明白了。

　　夏如轩的意思，就是这地方也好像血珀一样危险，想要靠这些棺材摆个阵，长久的镇压下来，那是不靠谱的，所以他们收集尸体，就好像喂食给蟒蛇的饵料一样，你在短时间内将其喂饱了，让它满足了，那就算你没有降服它的力量，它也会收起锋芒，不至于发狠伤害到你。

　　只是这里的饵料，成本实在太高，是人的尸体。可越是这样，也越说明这个地方很有价值。虽然我完全看不出来，心里甚至感觉有些变态，但这种行为，已经持续了几百甚至千年之久。

　　我隐约觉得解开这里的谜题，其他的问题也会迎刃而解。忙朝夏如轩问道，说这些年，有些从这里下去过吗？

　　他摇摇头，反问我谁敢下去，哪里堆积的尸体都可以垒成一座山了，而且现在活着的人，没一个知道里面究竟有什么东西。

　　我考虑了一下，觉得我们现在的情况，就好像大宝藏放在眼前，但是都觉得装宝藏的箱子里会冒出来一个要命的东西，因此谁都不敢上前试探，但总是这样，到头来还是会和这秘密失之交臂。

　　我想了半天，觉得就算我不敢下去，但是探头进去看看还是没问题的。

　　因此和夏如轩说了一下我的想法，他立马摆出衣服惊骇的样子来，说你这是找死啊！

　　我说没事，以前有人敢下去把血珀弄上来，没准下面没有想象的那么危险，而且总的有人走上这一步。我现在也不是什么局外人了，自己的事情自己不做，难道还等别人。

　　夏如轩想了一会，说好吧，那我拉着你，顶多就探头下去看看情况，要有事就大声喊，我把你拉出来，这已经是我的极限了，你要真有个三长两短，那个吊死鬼不说，你那两朋友还不得吃了我！

　　我点头表示同意，也没有迟疑，说干就干。我把上衣脱了下来，缠在口鼻上面，以防止自己被下面传来的味道给呛晕过去。

　　夏如轩看了我胸前带着的血珀一眼，说那么多人想要的就是这个东西，看起来也很平常嘛。

　　我点点头没说话，慢慢爬上独木棺，我这才发觉这棺材两面都不平整，不过能让我更好的撑住身子。

　　夏如轩在后面拉住我的脚，好让我方便朝里面埋下身去。可我刚刚稳住身子，就突然感觉不对劲起来。我脖颈上带着的吊坠忽然一沉，链子也一下收紧起来，就好像被人狠狠拽住一样，拖着我就要往棺材里面摔下去。好在我急忙稳住棺材边，夏如轩也发现了情况不对劲，一把抱住我的脚。

　　但是现在，这吊坠就好像有几十斤重一样，坠着我不断向下沉去。

　　我吃奶的力气都用出来了，生怕手上脱力，一下掉进那个黑不见底的深渊里面。但即便这样，我的头也差不多要伸进去了！

　　我不明白为什么会突然出现这种异状，但也就在这个时候，我忽然看到一跟惨白的东西，从那棺材底部的深渊里探了出来。

　　当先就是一个骷髅头，然后是一截人骨，缠着些破碎的白布。

　　我心里一惊，想起丁丁讲过的事情，下意识的和他描述中的东西对了起来，这伸出来的鬼东西，竟然是无常手里的哭丧棒！


第101章 铃铛

　　那哭丧棒一出来，我立刻运起全身力气想要从这棺材里出去。可是血珀就好像人跳湖自尽时绑在脖子上的石头一样，沉重得让我移不开身子。

　　我惊慌的朝着夏如轩大喊起来，想让他将我向后拖一把。可是夏如轩一看到那哭丧棒也呆住了，除了没吓得把我放开之外，整个人都不敢动了。听到我的叫喊，竟然也无动于衷。

　　我努力用双手抓住棺材边缘，撑得手臂都已经有了酸痛之感，可依旧不敢松懈下来。

　　刚过了这么一两秒，那哭丧棒已经整根从棺材底下的黑暗之中伸了出来，我看到末尾的地方，一直惨白的只剩下骨节的手紧紧握着它，一点一点从棺底探出。

　　我刚想要继续挣扎，可耳边忽然听到一阵嘣嘣声响。我心里一惊，忙朝着四周看去，发现旁边的棺材竟然都在摇晃，棺材里不断传来撞击的声音，就好像躺在里面的尸体，想要从中挣脱出来！

　　这种情况，我和夏如轩都是没有预料到的，而且我们身上什么应急的东西都没有，丁丁和小鬼又外面，根本来不及帮忙。

　　我现在腾不出手来，当初要是知道这底下有无常这种东西，我肯定不会这么莽撞，可是现在后悔已经来不及了。

　　我距离棺底的距离不及一米，眼睁睁的看着那白惨惨的东西从下面爬出来，先是他的手臂，紧接着，几簇零散的白发，就好像胡乱贴在头皮上一样，慢慢从黑暗中浮现出来。

　　他的面孔，白的像是掉进了面粉堆里一样，脸上的肌肉几乎全部紧紧贴在头骨之上，骇然不已。我也没想到过自己会比丁丁先看到无常长什么样子。

　　他的头刚从黑暗里伸出来，细小的眼睛朝我望了一眼，他那只空闲的手，顿时朝我胸前的血珀抓了过来，几乎只是一眨眼的功夫，血珀就被他环在手中，紧紧一握！

　　我当时的感觉，就好像被人捏住了心脏一样，又仿佛经历了一场电击，身子一下僵住，两手一软，顿时朝着棺材里倒了下去。

　　我完全不知道自己发生了什么事情。但好在夏如轩已经回过神来，见我状况不妙，两手用力一拖，想要把我从棺材里拽出去。

　　但那无常抓着血珀，我胸膛里一阵绞痛，手脚不由痉挛起来。夏如轩口中喘着粗气，样子也非常慌张，但也就是这个时候，四周的棺材都是轰隆一声，盖子朝着边上一斜，重重砸在地上，一具具身体腐烂得不成样子的尸体，仿佛重新获得了动力一样，齐刷刷从棺材里站了起来。或爬或跳，陆续朝着我们冲了过来。

　　但庆幸的是，他们看都不看我们一眼，所有的注意力，几乎都只在无常的身上。从第一个身体几乎都全部成了骷髅的尸体冲过来，一头扎进棺材之中，伸手狠狠拽着无常，似乎想要将推回到棺底的黑暗之中。其实尸体赶到的时候，也是同样的状况。

　　我完全不知道该怎么形容现在看到的景象，一具具腐烂程度不一的尸体，纷纷埋头冲进独木棺之中，用力的撕扯和推动着，想要将无常送回的黑暗的深渊之内。我甚至看到我的爸爸的尸体，那种看起来崔瑞不堪的身子，竟然有着比常人多出几倍的力量。

　　他紧紧抓着无常的脑袋的，弄得头皮上的白发都散落了不少，没入黑暗之中，就彻底没了踪迹。

　　可是无常哪有这么容易压制，他一手紧紧拽着血珀，力气每加大一分，我心里的绞痛感就加强一分。疼得我连呼吸的力气都没有，汗水沿着鼻梁不断滴落下去。另一只手挥舞着哭丧棒，一下一下朝着四面的尸体打去。

　　那哭丧棒挥舞的力度感觉非常之小，看在眼里，给你一种打在身上，只会微微痒痛的感觉。可他仅仅只是一下，哭丧棒打在最先那具骷髅身上，骷髅瞬间就炸得粉碎，变成一滩粉末四散开来。

　　我看得心惊不已，照这种节奏，就是有几百具尸体估计也没办法敌得过一个无常。

　　但那骷髅一下被打碎，好像刺激到其他的尸体，一个个鬼哭狼嚎，加大了手里的力度，发狠一样钻进独木棺，将我和无常围在中间！我几乎就夹在几具尸体之内，他们想要约越过我，但无常拽着血珀，根本不愿放手。

　　我眼看这是个机会，狠狠一咬牙，想要从无常手中挣脱出来，将血珀从脖颈上摘下。但他也不是傻子，我刚动了一下，他握住血珀的手又紧了几分，我身上一阵剧痛袭来，“哇”的就吐了一口血。我心里的感觉，就好像无常的手抓住的不是血珀，而是我身体里面的器官一样，非常难受。

　　夏如轩完全傻了，站在一旁根本不敢动弹。我想让他出去找人帮忙，可是一张嘴又是一口血，弄得我差点吐出来。

　　我身上疼得要死，又被四周的尸体挤压着，想要挪动一下身子，但猛的被无常一拽，硬生生被他从尸体中拉了过去，他的脸和我贴得极近，甚至连他那干瘪的面孔上，一道道碎裂的细纹都能看得清清楚楚，他张口怒号着，哭丧棒不断向四周的尸体挥舞过去，眨眼之间，又是三四具尸体被击成粉末。

　　就是乘着这一空隙，无常拉着我，身子却开始下潜，似乎想要将我拖入棺底之下。我心里一急，扬手朝他脸上打过去，但这一下我就后悔了，我的感觉，就好像打在石壁上一样，他连脑袋都没有歪一下，但我的手背顿时就淤青了，疼得我倒吸一口凉气。

　　我就这么被他拖着，一点一点向棺材底沉去。我原本以为会像失足一下迅速跌落下去，可等我半个身子没入黑暗之中，我才发现这黑暗里似乎有些古怪的东西，能够支撑着你缓缓下沉，不至于马上跌落，就好像沼泽一样，一点一点将你吞噬下去。

　　我心里慌张起来，手忙脚乱的向着四周乱抓，也不管拉住的是什么东西的，棺材壁也好，那些冲过来的尸体也罢。反正只要被我拽住，我就狠狠托着不松手，想要从黑暗里面爬出去。

　　但我最后绝望的发现，我所做的一切都是那么徒劳，不管是叫喊还是反抗，都没有丝毫的效果。

　　眼看着棺底的黑暗已经没到了胸口，我视线所及的地方，也只有这狭窄的棺材和四方的天花板。这种感觉，就好像又回到了我被活埋那天一样。但我相信，我要就此沉没下去，等待我的结局，肯定不像我妈妈所做的那么善意！

　　我相信我现在脸色非常难看，抬起头来，头顶上都是那些尸体的手脚，他们还是和先前一样，机械的想要让无常消失，对于我的事情，根本没有丝毫在意的。

　　我苍凉的看了一会，现在除了脑袋和抬起的手还在外面之外，我整个身子都已经潜下去了。那一瞬间，我心里忽然平静下来，就好像人在死前那一瞬会莫名的平静一样。

　　可是我刚想闭上眼睛，突然感觉自己的手被人一拉，那只手上的温度传递过来，在这阴冷的环境里显得格外温暖。

　　我抬头望去，发现不知道什么时候，小鬼站在独木棺前，他的脸色非常沉重，一手紧紧拽着我，一手拿着个铃铛，轻轻一摇，我随即听到一阵清脆的铃音，当当作响。

　　那无常愣了一下，抓着血珀的手一松，这声音一响，就连血珀上那种沉重的感觉顿时也消失不见。小鬼他同时用力，一下就把我从棺材底拖了出来！


第102章 秘密

　　我翻出棺材，跌倒在棺旁的地上，急忙回头看了一眼，那无常回过神来，口中怒吼了一声，震得四周的棺材都摇晃起来，我和夏如轩都忙捂住耳朵，但还是感觉耳底隐隐作痛。

　　小鬼手里握着铃铛，来不及捂住耳朵，被这声音一震，身体微微一晃，耳底和眼角顿时流出血来。

　　我眼看他情况不妙，慌忙从地上爬起，正想要问他要不要紧，他反倒伸出手来，将我胳膊一拽，身子朝他拉进一些，手中的铃铛一摇，顺势就向着我额头正中敲了一下。

　　我只听到“咚”的一声闷响，双眼一闭，下意识的朝着后面退了一步，立马就听到夏如轩撕心裂肺的朝我大喊了一声。

　　我朝他望了一眼，见他根本没看着我，一双眼睛睁得老大，还是注视着小鬼那边，但口中喊着的却是我的名字。

　　我还没搞清楚是怎么回事，就见小鬼猛的用力，将什么东西朝着夏如轩一推，立刻被他抱住。

　　我定眼一瞧，才发现那是我的身子！

　　我竟然被小鬼这么敲一下，灵魂就跑出来了！但看夏如轩的反应，他根本看不到我，只是颤微微的伸手在我脖颈上一探，顿时惶恐的叫起来，对小鬼说，你把他给敲死了啊！

　　小鬼白了他一眼，全部的注意力又回到独木棺里的无常身上，口中骂道，别他妈啰嗦，他没死，把他身体给弄出去，丁丁在外面等着呢！

　　说着，他极不确定的朝着我这边看了一眼，似乎也找不准我的方位，说谭熙，你跟着快出去，多远一些在回魂，我在这里挡一下，这东西，不好对付！

　　我还是第一次看到小鬼表现得这么英勇，但无常是连丁丁都害怕的东西，我们这么逃跑了，单靠小鬼一个人，我怎么放心得下。

　　但小鬼现在却表现得颇为自信，手中铃铛一扬，作势就要动手，但又见夏如轩还愣在那里，立刻又骂了一声，说你他妈是准备死在这里吧！

　　夏如轩愣了一下，朝我一眼我的尸体，目光一肃穆，拖着我的手就朝着房间外跑去。

　　我原本想要和小鬼说几句话，可是伸手在他面前缓了缓，却发现他和刚遇到的时候不一样，似乎真的也看不到我，我心里疑惑不已，想着难道只有等他成为生魂的时候才行？

　　而且不只是他，就连无常的反应都很奇怪，他就仿佛一下失去了目标，一双寡白的眼睛微微眯着，鼻头在空中不断嗅着，就好像一条狗一样，似乎搜寻什么气味一样。

　　眼见无果，他惨白的皮肉顿时皱在一起，手中哭丧棒高高一扬，作势就朝着四周的尸体和小鬼打来。

　　小鬼脸色凝重，但表现得格外沉着。手中铃铛高高举起，叮当一晃，无常的动作又是一滞，就连哭丧棒下落的动作都满了许多，但这一下，他也彻底恼怒了。四周的尸体，被他挥手就泯灭了不知多少具。一手稳住棺材边缘，迈步就从里面爬了出来。

　　我原本还在担心小鬼的安慰，可没想到他手里的铃铛竟然那么厉害。那叮当的声音一响，我身子都是一震，一下感觉自己轻飘飘的，就好像被一阵大风吹了一下，顿时倒飞出去，而且这里的墙壁就和老家那里一样，根本就没办法穿透过去，虽然我现在是个生魂，但这一下同样被砸得不轻。

　　我这才算明白小鬼干嘛让我先走，这根本不是我能够参与的战场啊！我也算明白了，这世界上还真有能够镇鬼的风铃，九太太也不是白白给她儿子取名叫丁丁的。

　　我努力从地上站起来，朝着场内看了一眼，发现无常已经整个从棺材里出来了，这家伙，刚才在棺材里还看不出来，没想到爬出来，身材竟然无比高大，站在小鬼面前，竟然有他身高的两倍，头都快顶到天花板了！他身上到处都是破碎的白色布条，在空中纷纷舞动着，就好像是随时被风吹动着一样，我也分不清楚那些白色的布条，是他身上穿的衣服，还是原本就长在他的身体之上。

　　无常朝着小鬼一步走来，他下意识的退后了几步，看他的模样，似乎只要情况不对，撒腿就好逃跑。

　　我也害怕他在摇晃手里的铃铛，踟蹰了几秒，心里一狠，决定先离开这里。出去看看丁丁有没有什么办法。

　　下定决定，我也没有继续迟疑，迈步就朝着房间外跑进去。临出门的时候还看了一眼，发现无常现在全部的心里都落在了小鬼身上，连身边那些腐烂的尸体都已经顾不上了。

　　我心里祈祷着他不要出什么意外，脚步也加快了不少，只希望能够早点见到丁丁他们。

　　我绕过那个写满名字的房间，朝着那狭窄的楼道里飞速的逃着，心里越是着急，就越觉得这楼道长得没有尽头。好不容易从地道里出来，转出房间，才发现头顶那棵树上，美女蛇都已经没有了踪影，丁丁他们也不知道在什么地反，只有吊死鬼站在门口，满脸担忧的朝屋子里望着。

　　我刚一跑出来就看到他，忙朝他喊一声快走，之后才反应过来他也看不到我，仍是一副担心的模样，想要进屋子里去，但有迟疑着不敢动弹。

　　我心里越发着急，不能回魂过来，就算我有办法，也无计可施。

　　我飞速朝大门跑过去，想要先找到丁丁他们，可意外的是，这几人根本就没有跑远，我刚到大门口，就看到丁丁和夏如轩站在女娲像前，而我的身体，胡乱的倒在雕像旁。

　　我喜出望外，连忙跑了过去，有了上次在医院还魂过来的经历，现在已经轻车熟路了。我只是顺着身体里一趟，脑袋微微晕眩那么几秒，紧接着，睁开眼睛，身子刚动一下，就疼得哼了出来，我也不知道自己怎么了，先前除了被小鬼桥敲了一下之外，并没有受多少伤害，但现在全身上下，感觉到处都是又麻有疼的，膝盖上甚至都已经没有只觉了。

　　丁丁听到我的动静，走了来俯下身子，低头看了我一会，我正要开口喊他一声，没想到这小子“啪”的一巴掌就拍在我脸上，就好像火上浇油一样，连唯一完好的脸上现在都是火辣辣的疼。

　　我忍了一口气，骂道你他妈干嘛！

　　丁丁瞪着我，说我刚刚不是说了，让你先别急着还魂过来，等小鬼出来再说，你怎么就那么猴急！

　　我骂道老子刚刚才逃出来，你和鬼说呢！谁知道你们打的什么算盘，再说了，小鬼一个人哪是那无常的对手，你不去帮他还在这里等着干嘛！

　　丁丁说你懂个屁，我才不敢进去呢！

　　我忙问他为什么，丁丁说，刚才两人在外面等着，也不知道我和夏如轩为什么进去那么久，按照平时，他早就等的不耐烦了。但是好在手里有夏如轩的骨笛，他把玩了一会，感觉也很有意思。

　　可是没想到刚过不久，他和小鬼同时一愣，感觉到一股非常可怖的气息，忽然从这屋子底下传来，树上的美女蛇顿时都震惊了，也不听丁丁的命令，齐刷刷的都跑了。

　　丁丁是见识过无常手段的人，他们带来的那种震撼感，他这辈子都忘不了。他刚想要开口提醒小鬼，谁知道小鬼已经反应过来了，率先朝他喊了一句无常来了！

　　丁丁愣了一下，他没想到小鬼对这东西竟然也非常熟悉，但是当时的情况，也来不及多问，他又不敢贸然进屋找我，正想要吊死鬼先来看看情况，就被小鬼挡住了。

　　丁丁对小鬼这一反常态的样子有些疑惑，正要开口询问，就发现小鬼手里不知道什么时候，多了一个招魂铃。

　　我感觉这词有些耳熟，一时想不起来在哪里听说过，还是丁丁提醒了一句，说谭熙你忘了，我在你家老宅，无常来的时候，最早听到就是这招魂铃的声音。

　　我恍然大悟的，但转瞬又疑惑起来，问他小鬼怎么会有无常的东西。

　　丁丁摇摇头，说他也不知道，但他纠正了我一点，说这招魂铃并不是只有无常有，而是阴兵特有的东西。通常阴兵勾魂，就是这好魂灵一摇，让你魂魄不定，接着锁链一套，就从人的身体里将魂魄拖出来，稍有反抗，立马哭丧棒伺候。

　　丁丁说，他一看小鬼拿出那东西，一下也傻了，除了呆呆望着，连跑都没想起来，还是小鬼骂了一句，说肯定是我身上的血珀把无常给引出来了，虽然不知道为什么这里会有，但唯一的办法，就是让我先变成生魂，这样一来，不管是人是鬼，都发现不了我的存在，而且就连血珀，也会暂时失去作用，没有那么强的引鬼能力。

　　说到这里，我忽然想起小鬼的职业来。我曾今问过他，和鬼车一道专门送鬼回家能有什么好处？而且我现在才发现，自己还没亲眼见过他每次是怎样变成生魂的？

　　现在想来，其实小鬼对于我们，还有很多秘密，有很多我们还不了解的事情，我想起自己和他初见时的疑惑，就是那些穿梭阴阳两界，为鬼当差的活人，小鬼他平时，难道真的是在为阴兵做事？


第103章 招魂

　　但按照小鬼的性子，如果他有这么厉害的东西在手，敢和无常动手，那当时又何必怕谢宁他们追杀？

　　我把自己想法和丁丁说了下，他想了一会，说他也不明白小鬼的职业究竟是不是那么玄乎，不过自古以来，为阴人当差的例子也不少。至于招魂铃，通常只对那些寻常的鬼魂有用，就好像我们在墓地遇上的那些游魂，像是谢宁他们那种级别，作用不大。而且拿在小鬼手里，和拿在鬼差手里，效果可是天差地别的。

　　我想想也对，觉得如果我们逃出去，得好好和小鬼问问这些事情，多了解一些，对我们总没有坏处的。

　　我说完，就想站起身子，可是一动，身上还是疼得要死，我忙问丁丁说我这是怎么了？

　　丁丁摆出一副无辜的样子，朝着夏如轩一指，我才发现夏如轩根本就不敢看我。我又一想，这才明白过来，我就是被当做行李一样被他从那么长的楼道里给拖着跑出来的！在那楼道里一路跌跌撞撞的，身上骨头没散架就是好事了！

　　我忙朝他吼了一声，说你还在那装什么无辜呢，还不过来扶我！

　　夏如轩这才走近一些，脸上嘿嘿一笑，说表哥我这也是为你好啊，你别发脾气。

　　丁丁还感叹一句，年轻人啊，做事就是这么不靠谱的。

　　我白他一眼，心道这里最不靠谱的就是你！

　　我知道夏如轩现在也怕了，我们要出了什么事情，他也绝对跑不了，但是想想他也是我兄弟，我有火也只能吞肚子里去。

　　我勉强站直身子，问丁丁说我们现在怎么办？难道就在这里等着？我看小鬼的样子，绝对不是无常的对手。

　　丁丁摇了摇头，无奈的说，不然你还能怎么办，我们面对的是阴神，现在去一个死一个去两个死一双，只能期盼着小鬼能逃出来再说。

　　我寻思这么等下去不是办法，正想和他们商量一下，就算是给小鬼做个退路也好。可我还没开口，就感觉到脚下一阵颤动，就好像地震一样，整个屋子都摇晃起来，我们只能尽量稳住身子，不然自己跌倒。

　　紧接着，那院子里的大树忽然一歪，轰隆一声倾倒下来，地面上裂开一道道裂缝，有风吹过，发出一道道呜呜声，好像悲鸣一样。

　　夏如轩眼见这种情况，脸上一惊，说遭了！地下的屋子塌了！

　　我和丁丁都是一慌，也不知道下面情况到底有多惨烈，只能紧紧抓着身边的女娲像，那地面的裂缝越大，我心里就越发着急，满手心都是汗水，生怕小鬼出什么事情。

　　四面摇晃的弧度越来越大，甚至连墙壁上都出现了不少裂缝，屋顶上的砖瓦纷纷掉了下来。我们在进门这的小道里，感觉还没有那么危险，但是一看院子里的景象，我都不知道该怎么形容！

　　大树直接向后倒了过去，就好像有人在你面前炸弹一样，那重力，一下就将屋子的一面彻底压垮。加上四周摇晃的幅度越来越大，房屋塌陷的速度也越来越快。

　　眼看情况越来越不妙，就算小鬼没在下面被无常弄死，也得被这倒下的房子活埋。我心里着急，也不顾上许多，迈步就想朝里面冲去。

　　但也就在这个时候，那摆放着书本的屋子，房门“吱呀”一下被人推开，我就看到小鬼从屋子里跑了出来。但他面前的地面都已经塌陷下去，一时被困在屋子前面过不来。

　　我忙朝吊死鬼喊了一声，让他把小鬼绑起，拖到我们这边。

　　可是话音刚刚落下，院子正中，那已经坍塌成一片废墟的地方，轰的一下就炸裂开来。无常那惨白的身子立时冒出一半，在这暗夜里竟然还格外显眼。

　　我顾上看他，口中不断催促吊死鬼速度快一点。只见他手中绳子一甩，精准的套在了小鬼的腰上。小鬼还被做好准备，吊死鬼手中猛的一拽，我顿时听到他“妈呀”的叫了一声，整个人就被吊死鬼给拽飞起来。

　　我心里暗道一声好，伸手准备将他接住。但刚一动，就听到丁丁喊了一句小心！我还没反应过来，就被他抬脚一踹，硬是摔了个狗吃屎！

　　我抬起头正要开骂，就看到无常手里的哭丧棒从我头顶飞了过去，虽然速度还是很慢，但我知道这被碰一下估计就活不了了！我这一惊可不得了，额头上冷汗直接就滴下来了。

　　哭丧棒朝前飞了一段距离，“嘣”的一声砸在了女娲像上面。

　　我原本以为这女娲像会同那些尸体一样炸裂开来，甚至做好了迎接飞来乱石的准备。可我没想到的是，仅仅只是听到撞击的一阵声响，哭丧棒和石像刚一碰在一起，立马被弹飞回去，速度之快，甚至带起一股冷风，而那女娲像上，竟然一点破损的痕迹都没有。

　　我慌忙从地上爬起来，心里十分诧异，心想难道这雕像还真他娘鬼神不侵。刚好这时候，小鬼也被拽到了我身边，就像我刚才一样摔在地上，吃了一嘴的土。

　　他匆忙直起身子，口中骂骂咧咧的说了一句，转身就让我们跑。

　　我现在可是学聪明了，说跑就跑一点都不含糊，总算跟上了丁丁和小鬼的节奏，撒丫子就往前冲，只有夏如轩那傻小子还在原地愣了半天，看我们齐刷刷冲了出去，这才反应过来快步追上。

　　我们中途一刻都没有停留，不断听到身后那古楼里传来的塌方声音，我回头看了一眼，见房屋基本已经不成形状了。原本是这村里最高大的一座屋子，现在成了一片废墟，我甚至还能看到无常站在那断壁之上，愤怒的砸着四周的墙壁。

　　但奇怪的是，他还是呆在原来的地方，却没有追出来的意思。

　　我忙止住脚步，朝丁丁他们喊了一句，说好像有些不对劲啊！

　　他们也回头看了一眼，小鬼皱了皱眉头，也道，他好像出不来！

　　丁丁一手放在额下，凝神望了一会，说四周屋子都倒了，那女娲像好像没什么事情，这家伙看样子快要疯了，把房子砸个稀巴烂，但就是走不出那个地方。

　　我问夏如轩，这女娲像不是新建的么？可以震住这无常？

　　他摇了摇头，说这像一直都在这里，但能不能震住他不知道。

　　我想着哭丧棒也拿这石像没有办法，觉得应该是这么个情况。可等那屋子完全倒下，无常也忽然停住了手，丁丁眼尖，直接骂了一声，说靠，那家伙拿了招魂铃出来！

　　他话音一落，我就听到叮叮一阵轻响，声音很小，也很微弱，但总给人一种挥之不去的感觉。

　　我们四个人还没什么事，吊死鬼身子就忽然一抖，控制不住的朝着古楼走了回去。

　　小鬼急切的叫了一声，说谭熙，快把你那鬼冢拿出来，让吊死鬼进去呆着，不然一会有他受的！

　　我刚想应声，突然就觉得头晕目眩，看东西都多了几个重影。丁丁和夏如轩也是一样，身子摇摇缓缓的，眼看就要倒下。

　　还是小鬼的反应要快速得多，手中的铃铛再度拿了出来，随着无常不断摇晃，我那晕眩的感觉这才淡了一些。忙追上带死鬼，让他躲到鬼冢里面。

　　丁丁摸着肚子，骂娘一样，说刚刚差点吐了，白天才吃的零食，要真吐出来多可惜！

　　小鬼没有理他，只道我们快走，这村子呆不得了！

　　夏如轩插口问了一句怎么回事，丁丁一面跑一面说，你小子没看到吗，那无常想要把我们的魂都招过去，要不是小鬼手里的招魂铃稳住，现在我们都魂魄离体，想活也活不成了。这村子算是遭难了，过了今晚，一个活人都不会有。

　　我心头一跳，忙朝小鬼望去，见他也是满脸苦涩，看了我一眼，说我也没办法，我能力有限，顾不了那么多人。这就是命吧！

　　我心里有种莫名的凄凉感，有很多话想说，但最后又咽了下去，这村子里的人，从一开始就好像被别人圈养在这里一样，不管是生是死，终究都逃不开这命运。

　　我们跑出村子，渐渐离得远了，那种头晕的感觉才彻底消失。可是转回头一看，发现那黑暗的村子里，月色下，已经有无数鬼魂，从他们的屋子里陆续走了出来，朝着无常而去。

　　原本就不热闹的村子，现在彻底变得一片死寂！

　　小鬼拍了拍我的肩膀，让我别过头去，说别看了，我们都无能无力……

　　我听到他感叹了一声，也摇了摇头，慢慢转过身子。

　　恰好这时，我兜里的手机想了起来，我知道很多手机不适合响起的场合，就好像现在一样，我的铃声是很平静的钢琴曲，平时觉得非常动听，可是现在，我只觉得这像是给村子里的亡灵奏响的挽歌。

　　我拿出来看了一眼，发现是林天打来了，我和他已经有段时间没有联系了，现在时间很晚，也不知道他想要做些什么。

　　我接通了，问他什么事情。但那边很久没人说话，我只听到一个不停歇的抽泣声。

　　我刚落下的心，复又悬了起来，慌忙问他出什么事情了。

　　林天在电话那头哽咽了很久，最后说出一句好像晴天霹雳般的话。

　　他说，谭熙，我妹妹死了……


第104章 愧疚

　　我握着电话的手不由自主的抖了起来，张口想说什么，却发现自己有些语无伦次。我努力的平复自己情绪，可越是镇定，手脚反而抖得越发厉害。我嘴唇哆嗦着，半天才问出一句，你说什么……林静死了？

　　电话那头，林天听到林静的名字，仿佛在也抑制不住心中的悲痛感，先前还只是隐忍的抽泣着，现在已经嚎啕大哭起来。

　　我怔怔的望着前方，那村中的鬼影向着无常聚集而去，身形忽快忽慢，最后就好像他们的性命一样，彻底消失不见。

　　我手里的电话啪的掉在地上，电池也掉了出来。脑子里一片空白，林静的噩耗就好像在滚热的油锅里加了水一样，把我心里那最后一丝对死亡的抗拒感也灼烧殆尽，剩下的，只有满满的畏惧。

　　我噗通一下跪倒在地上，心里很静很静，静的让我感觉可怕，就连我视线所及的地方，似乎都没有了焦点。我不知道自己该看哪里，该做什么，就好像一具行尸走肉，想要思考，却失去了那种能力。

　　我看到丁丁惊慌的来到我面前，伸手想要将我从地上扶起来，口中一遍遍的问我怎么了。我迷茫的望着他，想要开口回答，可是我也不知道自己到底怎么了，这近一个月的回忆翻涌上来，我们每一次死里逃生之后，都也曾暗自庆幸过，因为我们挺过来了，所以觉得不管遇上多大的困难，最后也会像之前一样，越过险阻，平安无事。

　　可是当我看着那村里的游魂一个一个出现，继而再度消失的时候，我才发现我们其实都和这些村民一样，每一次都是同样的无力，只差那么一点点，就永远的离开这个世界了。更加让我难受的是，一路走来，带来这些危险，甚至连这些村民由生到死的根源，都是因为我。

　　丁丁用手在我眼前比划一下，然后朝着小鬼说了一句，不好了，谭熙吓傻了。

　　我听了想笑，可是连牵动嘴角的能力都没有。

　　小鬼望了我一会，叹了口气，说我们先离开这里，找个安全的地方休息一晚，明天回城里去。

　　丁丁点了点头，又转头看着我，问谭熙怎么办，这是山路啊，总不能把他拖着走吧。

　　小鬼想了一下，从我包里将鬼冢拿出来来，放出吊死鬼，大概和他说了一下，吊死鬼蹲在我的面前，等着一双眼睛望了我半天，然后摇了摇头，拖起我的手，将我背在背上。他们没在说一句话，纷纷从手里将电筒拿出来，照亮了道路，沉默着朝山里走去。

　　我趴在吊死鬼的背上，抓着他的衣服，心里空荡荡的，仿佛独木棺下那个没有底的深渊一样。我回头看了那村子一眼，仿佛想要将它的形状和过往，一丝不漏的记在心里。我们越走越远，那村子在我眼中越来越小，最后和那些山麓连成一体，再也分辨不出它的痕迹。

　　那一晚我们在山里找了个空地休息，丁丁和小鬼轮流放哨。这夏季的夜晚算不上冷，我躺在草地上，望着这大山里的天空，星星很多，和市区里完全不同。但这一夜，我怎么都没有睡着，等到天蒙蒙亮的时候，就从地上爬了起来。

　　小鬼揉了揉眼睛，打着哈欠看了我一眼，笑了笑，说醒了？没事了吧？

　　我点点头，没有吭声。

　　他凝神望了我一会，脸上还是带着往日那种坏笑，说谭熙，我知道你心里怎么想的，你们在那屋子里的事情，我和丁丁也问过你表弟了。这也不是你的错，谁都不知道会发生那种事情。

　　我依旧没有出声，因为我心里明白，这不过是小鬼安慰我的话而已。

　　可是他望着我的样子，过了一会，又笑了。

　　他从包里掏出一支烟，抽出丢给我一支，他点燃，深深吸了一口，然后吐出一道白烟，说，你要明白，跟鬼神打交道，生死离别什么的，就和吃饭一样习以为常，或许在别人眼里，一辈子也看不到几个人去世的样子，可是我们不同，我们就是和死亡沾边的，不管我们去什么地方，都脱离不了这种生活。所以你得习惯，遇到鬼，不是你死就是别人死，值得庆幸的，就是你还活着。

　　我低头看着自己的脚，鞋子上到处都是泥土，裤腿上粘着晨露，还被浸湿了一大块。我觉得我从前和小鬼的想法是一样，只觉得能活着是件好事，可是从昨夜以后，眼睁睁看着那么多人一瞬间没了，我真无法轻易释然，就算从这里回去了，等着我的，还有林静。

　　我也不明白那个小丫头为什么突然就死了，我离开之前明明还好好的，我甚至还记得她在电话里骂我的情景，尽管如此，她还是帮我联系了林天。

　　林天现在又怎么样了呢？应该不会比我好上多少，就连林静被我吓到都会和我急红了眼，何况现在，人就那么没了……

　　我看了看电话，之前摔掉以后，就没有开机过。我想要问问林天的情况，可是又害怕自己知道的太多，最后也承受不了。而且现在，我也没有安慰他的本事。

　　我沉默了很久，将手中的烟点燃，一口吸入，还被呛了一口。等着这根烟燃烧见底，按在地上弄灭以后，才抬头对小鬼说，我明白你的意思，但我这辈子可能都习惯不了这种日子。

　　小鬼直视着我，说不习惯你能怎么办，你的事情一天不解决，就一天不能太平。我知道你想把问题查清楚，但因为这一天，你彻底怕了，也担心更多人因为你而死。你不说，我也知道你心里自责。可你不继续查下去，难道等着真相自己来到你面前吗？

　　他顿了一下，又继续说，你现在什么都没有，孤家寡人一个。我有鬼车，打不过能逃就逃。丁丁会捉鬼，普通鬼怪拿他没有办法。我们不可能一直都在你身边，到时候你该怎么办，你妈妈现在也救不了你了。你除了等死，难道还有其他办法？

　　我仿佛被他说中了心事，就好像自己苦苦隐藏的心思，一下被他捅破一样，心里不知道哪里的来的怒火，开口就朝他吼道，对！我是什么都不会！除了等死，你要我怎么办？我本来就不是你们这样的人，我平平淡淡的过了二十多年，虽然混得也很差，但总比现在提心吊胆的日子强。我他妈都不明白为什么这些事情会找上我，现在死了那么多人了，继续查下去，死的又会是谁？是你还是丁丁？以其到时候我愧疚的活一辈子，到不如现在就有个痛快的。

　　我这一吼，小鬼不出声了，就连丁丁和夏如轩也被我吵醒了。他们朝我望了一眼，想要走上前来，但被小鬼一个眼色给止住了。

　　他微微仰着头，用一种蔑视的目光看着我，说，谭熙，我的命不用你管，我也怕死，所以当时才去找你帮忙。也正因为那时你愿意为我拼命，所以我现在才和你说这些，换做别人，老子还没那个心思呢！你怕别人死是吧，你看看他！

　　小鬼说着，抬手朝夏如轩一指，说，他好歹是你的亲人吧，你作为他表哥，你自己的命可以不顾，那你考虑过他没有？现在那古楼塌了，他除了跟着你，还能去什么地方，而至只要他出去，以后找上门来的鬼也是源源不断的。你就没想过怎么帮他一把吗！你害怕，那你他妈就改啊！想要让别人活着，你就得先让自己活着。什么内疚自责见鬼去吧！没命你还自责个屁！

　　我愣愣站在原地，半晌没有说出话来，不是说这么一下就接受小鬼的想法，而是我根本找不到反驳他的理由。我捏了捏拳头，朝着夏如轩望了一眼，他正坐在原地，头发略显蓬乱，脸上还带着一点微醺的睡意，但一双眼睛，也好好的望着我。

　　我看不明白他眼中的情感，但我忽然想到，他宁愿呆在这穷山沟里十多年，不就是为了活下去吗。就好像小鬼说的，现在他已经无处可去了。以后他能在哪里容身，去找小舅，但我觉得他无法面对现在已经变成二口女的谢宁。

　　我在原地站了很久，不知道是该继续沉默，还是对小鬼表达歉意。好在丁丁站了起来，一抬手环住我的脖子，嘿嘿一笑，说谭熙啊，就你这心思，死了没准能成佛。小鬼也是为了你好，别在这傻愣着了。

　　说着，他手上用力一压我，让我坐下，又朝小鬼使了个眼色，小鬼勉强笑了一下，才坐到我身边来。

　　丁丁说，你看看，我们来这一趟，多少还是有点收获，虽然我没找到我妈妈，但我可没打算放弃，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，目的虽然不同，行动方向还是一样的。就算你中途见上帝去了，我肯定还会继续下去，才不会因为你死了自责呢。

　　说着，他用手拐了拐小鬼，说对吧，小鬼你一看就是那种没心没肺的，逃起命来都那么默契。

　　小鬼微眯着眼睛望了他一眼，说了一句，呸！

　　丁丁也不见怪，嘿嘿笑着说我们先研究会下一步怎么走，等着出了山，好方便行动。

　　他话音刚落下，我就听到一阵肚子咕咕叫的声音，我和小鬼同时朝他望了过去，但丁丁表情非常严肃，说看我干嘛，又不是我！

　　接着我就感到夏如轩拉了我一下，装出可怜巴巴的样子，说表哥，我饿了……

　　丁丁听到他这么说，也不矜持了，立马学着他的样子，说表哥，我也饿了……

　　我无语得很，把包里的速食品拿出来分给他们，等两人吃饱喝足，问我想要怎么办。我摸了摸兜里的手机，想了一会，说我先要去找林天！


第105章 视线

　　我们简单吃了点东西，然后就启程了。

　　这次出去有夏如轩带路，要比来的时候省了不少时间，至少从山里走出来的时候，我的双脚也没有像来时那样磨出新的破口来。

　　来到县城，我们会旅社拿了东西，开了车就朝着市区出发，丁丁他们还想在这里整顿一下，但被我一口拒绝了。

　　我开着车一路朝前，中途没有休息，甚至速度都比来的时候要快上很多。小鬼坐在我旁边，也被我这样子吓到了，说谭熙，你急有什么用，你这么冲回去，我们坐车的都比你紧张啊！

　　我笑了笑，说没事，我对自己开车还是有信心的。

　　小鬼他们三人互相看了一眼，最后叹口气什么也没说。

　　我们到达市区的时候，要比来时快了三个小时，还了车子，就马不停蹄的朝火车站奔，丁丁估计受不了这速度，对我不断抱怨着，说谭熙你赶着去投胎啊，现在都什么时间了，你休息一天在走会死啊！

　　我说一会到了火车上就可以休息啊，反正还有那么长时间还能回去到。

　　我一面说一面朝着火车站赶，心里头一次觉得自己这么雷厉风行。但我真的很想早点赶回去。我不希望自己错过林静的葬礼。

　　可是上了火车，这速度实在让我受不了，来的时候还好，但我现在心里着急，恨不得这火车飞上天去，不用这么停停走走的。

　　我在火车上来回踱着步，丁丁看我一眼就无奈一次，夏如轩坐在一旁，除了上卫生间以外根本不敢走远了。

　　丁丁和他坐在两对面的床铺上，指指我，又指指自己的头，说你表哥被刺激疯了吧。

　　我把这话听得清清楚楚，但没心思理会他们。夏如轩看我一眼，被我瞪了一下又不敢吭声，最后他们实在无聊，只得各自睡下休息起来。

　　我掏出手机，拨通了林天的号码，这也是我从上一次和他通话后，第一次打过去给他。

　　可是电话响了很久，在我以为他忙不过来，想要挂断的时候，这才接通了。

　　我听到那头传来一句有气无力的一声回应。好像这么一夜之间，他的心绪已经完全跌倒谷底。

　　我沉默了几秒，这才问他，说你还好吧，我现在在回来的路上了。

　　他也顿了很久，没有回答我的问题，只问我你去哪里？

　　我把九太太给我留下线索的事情告诉了他，但是关于村子里那些村民的事情，我一个字也没提，就好像开不了口一样。

　　林天没有过多的诧异，只是问我，丁丁还活着？

　　我“嗯”了一声，望着床上睡着的丁丁，说他活得好好的。

　　林天忽然让我把电话交个丁丁，我不知道他想要做些什么，但考虑他现在的状态，我觉得还是顺着他的要求来做要好些。

　　我走到丁丁面前，伸手在脸上拍了一下，他微微睁开眼睛，一看是我，拿着枕头就朝我脸上丢，说谭熙你真疯了吧，好不容易睡着了，娘的你又把我弄醒。

　　我没回应，只是把手机放到他面前，说林天想和你说话。

　　丁丁疑惑的望了我一眼，口中嘟囔一句，他平时又不喜欢我，现在找我肯定没好事。

　　虽然这么说，他还是将电话接了过去，“喂”了一声，后面好像基本都是林天在说，然后丁丁一个字一个字的回应着，不时“嗯”“啊”“对”这样来上一句。我也猜不出他们在说什么，等到丁丁说话，就直接把电话挂了。

　　我说你干嘛，我话还没说完呢。

　　丁丁白我一眼，道，你还说个妹，那边已经讲完了，让我到时候，和你一起去他家。

　　我心里有些奇怪，忙问他林天找你做什么？

　　丁丁打了个哈欠，说找我还能做什么，就是为了招魂呗，他想见见他妹妹。

　　我心头一跳，难以自制的激动起来，说你有办法让林静在出现一次吗？

　　丁丁鄙视的看我一眼，说你受刺激受得傻了吧，我们当时去你老家，不就是为了招魂来着，不过我这次可不是免费的，绝对要和他收钱，搞点创收，不然我都快混不下去了。

　　我心里一喜，觉得自己终于发现了一些见鬼的好处，至少给了那些我们没有见到最后一面的人一次新的机会。

　　丁丁挠了挠头，重新躺下，但在床铺上扭了一下，又爬了起来，说谭熙，林天他妹子我还见我一次吧，怎么就这么死了？

　　我心头又感觉空荡荡的，最后一次见到林静，也就是和丁丁一起的那次，她还因为我头掉下来的事情而吓了一跳。那时都还好好的，可没想到，下一次在见她的时候，她已经不是那个会笑会跳的丫头了。

　　我想了一会，才对丁丁说，林天大概提了一句，林静的死是意外吧，好像是车祸什么的，反正，死的有些惨。

　　丁丁一听立马一拍大腿，抱怨一声，说太坑爹了吧，不知道她死的时候什么样，不要太吓人得好。

　　我问他，难道不会和生前一个样吗？

　　丁丁说，人死的那一秒，外貌什么样子，灵魂也就是什么样子，就好像那无头女尸一样，她活生生头被砍下来了，最后灵魂也尸首分离，要是林静死的时候被撞成了七八块，那招魂回来，指不定有多恐怖。

　　我心里升起一种不好的预感，可又说不出来哪里不对，最后只能期望林静走的安详一些，不要受太多的痛苦。

　　火车一路向前，好在这途中都没有发生什么意外，等到我们到达的时候，又变成了那种憔悴的逃难似的样子，从火车站出来，丁丁想先回去洗漱一下，但被我给拦住了。他眼睛睁得大大的瞪了我一会，最后哼了一声算是妥协了。

　　我只是把屋子钥匙交给小鬼，让他带着夏如轩先回去，我们准备先去找林天。

　　夏如轩看了我一眼，问我说，表哥，你要让我去你家。

　　我望着他，沉默了几秒，说那不是我家，你和小鬼先过去，别到处乱跑，等我们回来，还有在屋子里也要小心一些，多听小鬼的。

　　他朝我点点头，没有多说一句话。我们这就分道扬镳了。

　　我和丁丁打了车，说了林天家的地址就开动了。小鬼带着夏如轩离开，我让吊死鬼也跟着他们去了，这样多少要放心一些。

　　我坐在车上，心情一直非常沉重，甚至不知道自己该以一种什么心情来面对林天，还有他那个想要杀死我的爸爸。因此这路程中我都一直在考虑这个问题，想得出神了，等到了地方，还是丁丁叫了我一下才反应过来。

　　林天家是那种独栋别墅式的房子，四周住的邻居，也算是有些资本的人。林静的葬礼在昨天就已经结束了，我到底没有赶上，现在站在他家门外，看着那冷清清的院子，竟然多了一丝萧条的赶脚。

　　我正打算进去，却被丁丁拉了一把，他望着这屋子，就好像看到了什么新奇的东西一样，说谭熙，你瞧林天的家，房间格局和周围的都差不多吧，但是看起来就有一种稳胜的感觉，就好像在这四周更为出挑一样。

　　我说这有钱人家的房子，肯定都是找风水师父看过的，你又不懂布局的事情，我也看不出来。

　　丁丁点点头，没在说话，跟在我身后走了进去。

　　我敲门以后，出来开门的是林天家打扫卫生的阿姨，一见是我，先是愣了一下，随即笑了起来，说这不是谭熙嘛，好久没来了。

　　我勉强笑了一声，说我找林天有点事。

　　这阿姨平时人就比较和善，连忙让我进去，语重心长的拉着我说，你快去看看小天吧，从小静她……不在了以后，就一直把自己关在房间里，不管谁叫他他都不出来。我真怕他出事。

　　我点点头，安慰了他两句，迈步就朝着林天的房间走去。好在和一路上，我们都没有遇上林天的爸妈，心里多少感觉要轻松一些。

　　我敲了下门，里面半天都没有回应，忙了一会林天的名字，这才听到屋里传来一阵脚步声。

　　门吱呀一下打开，时隔这么长时间，我终于又见到林天的样子。

　　他比我想象中要憔悴许多，眼睛下面都已经挂上了很重的黑眼圈，好像几天都没剃过胡子，下巴上杂乱的长了一些。

　　他站在屋子里望了我和丁丁一眼，说你们来了。

　　我点点头，丁丁在我身后嘟囔一句，说你这不是废话么……

　　我刚想说他两句，毕竟现在林天才是那个想要安慰的人，但林天却一把将我嘴巴捂住，朝我做了一个“嘘”的手势，就好像怕什么人听到我们的说话的声音一样。

　　我心里奇怪他这是做什么，想问却发不出声音，一把就被他拉到了房间里。

　　丁丁看他疑神疑鬼的样子，翻了个白眼，说得，又疯了一个。

　　林天没理他，在我耳边凑近一些，低声说了一句，谭熙，我老感觉这屋子里有什么东西盯着我，就好像有股看不到的视线，注视着我的一举一动，你们说话小声一些。

　　我心里诧异，忙朝着丁丁看了一眼，丁丁皱了下眉头，环顾四周一眼，说什么都没有啊。

　　林天望着他，一双布满血丝的眼睛眨也不眨一下，慎重的道，有！


第106章 回魂

　　我看他一惊一乍的样子，已经有些神经质的感觉了。但是他的语气似乎非常确定，我知道人有时候是有一种感觉的，就好像有一个人盯着你看，最后你会不自然的转头来望上一眼一样，虽然不知道这是什么原因，可是那种被窥视的感觉，总会让人心里发毛。

　　更何况，现在我们经历过那么多事情，心里疑神疑鬼的感觉远比普通人要多上一些。

　　可是丁丁也非常肯定，这屋子里是干净的，什么古怪的东西都没有。

　　我想起林天他爸爸的事情，这中间的曲折，我到现在都还没有和他提过。自己难免就会朝着他的身上联想。

　　可是我还没说话，林天忽然就站了起来，神经兮兮的看了门外一眼，然后转身跑到床头的柜子前，将里面的东西一件一件小心翼翼的拿出来放在床上。

　　我和丁丁一看，发现都是些朱砂，黄纸，毛笔还有林静的一些东西。几乎就是我们上次想要招魂的时候，丁丁用到的全部。

　　我心里暗赞一声，这小子这几天看来也没有闲着，什么都准备好了。但是看他藏起来的样子，似乎害怕别人发现这些东西。

　　我知道因为林静的去世，他有些受不了这个打击，甚至连我，到现在都还接受不了这个事实。

　　他慌慌张张的将床上的东西推到丁丁面前，说丁丁你瞧，这些东西够不够你用，还需要什么，你跟我说，我立马给你弄过来。

　　丁丁看看床上的物品，又转头看了看我，似乎有些害怕林天这个样子，眉头一皱，想了一会，说，东西是差不多了，不过就好像上次说的一样，现在能不能招回来，我也没有什么把握。

　　林天一听这话，连忙伸手抓住丁丁的肩膀，一动不动的望着他，说你一定要招回来啊，你好好想想办法，以前我对你态度不好是我的错，你别介意，以后你就是我兄弟了，只要你有需要我拼命也帮你的！

　　丁丁又被他吓了一跳，想从林天手里挣脱出来，但是林天抓得太紧，疼得他朝我叫了起来，说谭熙，你快帮我啊，我真有点怕他这个样子。

　　我忙上前帮了把手，把林天从丁丁身上拽开，搂着他的肩膀，让他镇静一些，给丁丁点时间好好想想。

　　林天缩在我旁边，他抬头看着我，额前的头发都遮住了眼睛。他就这么怔怔看着，过了一会，忽然哽咽起来，就像个无助的孩子一样。

　　我很少看到林天出现这样的表情，就连上次他伤得快死，我背着他去找医院的时候，他还是笑着的。可是现在，我发自心里能够感觉到他的无助。

　　他拉着我的衣服，眼眶一红，抽泣着道，谭熙你知道吗，我都没看到小静她最后一面！她就那么走了，我心里难受！

　　我微微愣了一下，半天才反应过来，我根本没想到过，竟然连林天都没有看到林静生前最后的样子。我忙问他，说你不是一直呆在家里吗，小静出了事，你怎么可能没看到她。

　　他哽咽的声音越来越重，说那天原本都好好的，我都快睡了，突然有人打个电话来，说小静出车祸了。我和我妈都吓得不清，但是等我们到医院的时候，我爸爸已经在那里了。他哭着告诉我们，说小静死的样子很难看，已经让人准备好棺木装好尸体了。我妈妈看了尸体，然后安慰我，说小静也不希望我们看到她死的样子，所以不管我怎么努力，最后到下葬都没有见过她一面。

　　我知道林静十七八岁，也是在爱美的年纪。女孩子都不愿意把自己丑陋的一面暴露出来，何况林静死的样子似乎非常难看。以至于林天他妈妈都挡着他。

　　可是这样对林天来说，未免太过折磨了一些，以至于他到现在都还耿耿于怀，精神都已经到了崩溃的边缘。

　　他又拉住我，说谭熙，你帮我和丁丁说说好话，我真的很想见小静一面。

　　我微微有些不忍，点点头，就朝丁丁望了一眼，但丁丁坐在一旁，脸上也是一副无可奈何的样子。

　　我问他，真没万无一失的办法了吗？

　　丁丁面带苦涩，没有回答，而是沉默着想了半天，突然问了一句，说林静去世多久了？

　　我不知道他问这些有什么用，但是林天一下窜了起来，红着眼睛，说现在第四天了。

　　丁丁皱着眉头，道，那我貌似是有这么一个办法，只是平时不常用，也想不起来。

　　林天就好像抓到救命稻草一样，忙强笑了一声，说不管什么方法，只要你帮我，需要什么我都可以给你。

　　丁丁站起来，背着手在屋子里来回走了一圈，沉思一会，说，我们把招魂的事情放在三天以后，那时是头七，也就是刚死之人的回魂夜。到时候林静的鬼魂会回到这里来，加上我们招魂的手段，她肯定会出现，不过你得有个心理准备，林静是横死的，心理怨气要比普通的鬼要重得多，而且既然死相很惨，没准回来的也只是她的残魂，你别想象得太美好。

　　林天激动得擦下眼角的泪水，说够了够了，只要能看她一眼，我就心满意足了。不管怎么样，我也要把我心里的话对她说完。

　　我叹了口气，其实我对林静也有很多话想说，虽然她比我们小上几岁，但我一直把她当成妹妹，可是现在和林天相比起来，我反而觉得我心里的话已经不重要了，毕竟林静真正需要送别她的人，不是我，而是林天。

　　我最后安慰了林天几句，见他情绪平复了一些，这才放心下来。过了不久，我和丁丁担心他父母回来，准备先离开这里，林天才再次激动起来，说什么也不让我们走。我又不好和他明说他爸爸的事情，最后实在没办法，只能让他跟我们回去。

　　他倒也乐意，就好像怕我和丁丁这几天又突然消失一样，就得寸步不离的跟着我们。

　　我和丁丁都很无奈，也不想让林天的爸妈知道我们来过，和他家打扫卫生的阿姨说了几句，告诉他我带林天出去散几天心，这阿姨也是非常关心林天的，也知道我和林天关系不错，临走还让我多帮忙照顾一下。

　　我们回到租的屋子那里，小鬼和夏如轩确实早早的回来了。他们都是头一次见到林天，虽然中途都听我提过不少关于林天的事情，但毕竟陌生，打个招呼之后就没什么交流。

　　林天坐在沙发上，看起来非常不安。我看他那个样子，和现在对比一下，除了感叹之外，什么也做不了。

　　小鬼和夏如轩已经将房门修好了，丁丁开始在屋子里到处鼓捣着，拿了一张一张的黄符，贴在房间里不同的方位，我问他这是做什么，他奇怪的看着我，说还能做啥，防鬼啊，当时你一个就够闹腾得了，现在还多了你表弟，阴幡双双把家还啊！不做点防备怎么行。虽然这些黄符挡不住什么厉害的鬼怪，但不让那些游魂来骚扰也是可以的。

　　我想到夏如轩，这才发现情况真不同了，也不知道我和他之间，谁更危险一些。

　　三天的时间很快过去了，丁丁中途确实打发了不少普通的鬼怪，这次回来之后，吸引鬼怪的数量似乎要比以前要强一些。可能就是因为我和夏如轩都在这里的关系。

　　到了丁丁指定的日子，林天显得要比任何人都兴奋得多。一大早就收拾东西，带着我和丁丁朝他家里赶去。我提前和他说了一下不想见到他爸妈，免得又惹出什么麻烦，林天以为还是因为他妈妈不喜欢我的原因，没有多想，就答应了。

　　我们回到他家，还是和做贼一样，麻溜得跑到他房间里，林天从外面抬了一张桌子进来，丁丁就埋头在上画起那些繁复的符文来。我只能给他打打下手，比如将蜡烛放到指定的位置去。

　　准备好一切，就等着深夜到来。

　　我中途还打了个瞌睡，但是林天一直坐在床上，眼睛真是一眨不眨，样子非常紧张。我朝他看了看，不由叹了口气，就算这几天在我那边，他也是这个样子，虽然因为睡眠不足的关系一倒下就会睡着，但没过多久也就醒了，也不知道他做梦还是怎么样，每次都是满身大汗。

　　我朝着窗外看了一眼，天已经完全黑下来了。

　　丁丁看了一眼时间，说差不多了。

　　然后他点上了蜡烛，我将房间的灯给关上，顿时镀上了一层昏黄的光亮。

　　丁丁拿起黄符，在蜡烛上点燃，随手朝着桌前一甩，口中像念经一样，也不知道他在说什么。

　　我看林天还是很紧张的模样，伸手在他背上拍了一下，让他放松一些。

　　可是丁丁的黄符在地上烧得干干净净，却什么情况也没有发生，房间里安静下来，我们等了一会，可还是没看到任何动静。

　　这个时候，丁丁忽然“咦”了一声，我觉得情况好像有些不对劲，忙问他怎么了？

　　丁丁说，完全没感觉到有鬼魂归来的迹象啊。要是林静回来了，桌上的生辰八字会自己燃烧起来。

　　林天脸上顿时露出失望的神色。我奇道，之前不是说肯定会出现吗？

　　丁丁转过身来，皱了皱眉，说不对，肯定有问题，头七回魂是每个鬼魂都会做的事情，但这没迹象，只会有两个原因，一个是林静的鬼魂被什么人拘押了，或者收了起来，她回来不了。

　　林天一听慌了，忙站起来，问道，那还有一个原因呢？

　　丁丁表情变得严肃起来，道，还有一个原因，就是林静根本没死！


第107章 机会

　　林天愣了一下，脸上满是难以置信的表情。我也觉得有些不可思议，但是丁丁在这方面应该不会出错才对。

　　我理了一下思绪，丁丁说的两种情况，放在林静身上，不管哪种都有些说不过去。林静在我的印象里，只是一个普通女声，跟我们现在接触的东西，是完全沾不上边的。她即使死了，不过是个游魂而已，大不了像丁丁说的那样，心里怨气难平，变个厉鬼什么的。

　　可是现在不过她的头七，这么短的时间里，也不见得会得罪什么有捉鬼能力的人，将她给收了去。

　　但要是林静没死，她爸妈这么大费周章的伪造出林静死亡的场面，目的又是什么？虽然我对林天的爸爸已经没什么好感，但是他们这样做，对林静根本没有好处可言。所以说到底，我还是宁愿相信第一种推测。

　　不过和我比较起来，林天明显要敏感得多，他仿佛根本听不到丁丁的第一种说法，只听到林静可能没死的消息，就什么都顾不上了。

　　他疯了一样抓住丁丁，脸上露出那种狂喜的神情，说小静她没死吗？真的没死吗！

　　丁丁被他吓了一跳，拿在手里的黄符都散落下来，直接嚷嚷道，我不清楚啊！我也只是推测而已！

　　但林天根本不管他说什么，开口还是一句一句小静没死。我这才意识到林静的生死对他的打击远比我想象的要严重很多。以前不管什么时候，林天做事都算冷静，每次和我分析点什么事情，都说得头头是道的，现在连基本的思维能力都没有了。一个人在那里自言自语，兴高采烈的样子。

　　我真的担心他会出什么事情，伸手想去拉住他，让他先冷静下来，我们好好想想林静死前的一些活动，会不会有什么古怪的地方。

　　但或许是之前闹腾的动静太大了，我刚拉住林天，房间门嘭的一下就被推开了。

　　我和丁丁都愣了一下，转头就看到林天的爸妈站在门外，两人先是愣了一下，林天他妈妈看了看这屋子里的布置，目光随即落在我和丁丁身上，好在他没有立刻发飙，只是满脸疑惑的问我们怎么会在这里？

　　林天的爸爸也看到了我，原本还有些错愕的脸上顿时一沉，站在他妈妈生后不出声，只是不是用眼睛扫我一眼。

　　我看他那模样，似乎并不打算将先前的事情捅出来，在林天面前，他还是得装出一副老好人的模样。

　　关于他妈妈的问话，我和丁丁彼此望了一眼，也实在不知道该怎么回答，总不能说我们是来给你女儿招魂的，虽然他妈妈也非常信这些东西，但这话，我们始终说不出口。

　　好在林天还没有从刚才那状态中反应过来，他一下跑到我和丁丁身前，站在他妈妈边上，神情激动的说，妈，小静没死！她没死！

　　他妈妈又愣了一下，望着林天，嘴巴微微张开，顿了半晌，一下子眼泪就在眼睛里面打转，对林天道，你说什么疯话，小静她……她可是我亲眼看着放进棺材的……

　　林天停了一下，似乎不知道该怎么回答他妈妈的话，他表情僵了一下，忽然伸手将丁丁朝着面前一推，说妈，我们肯定弄错了，不信你问丁丁，他是九太太的儿子，他说的话你肯定会相信的。

　　丁丁没想到自己会被推出去，顿时尴尬的朝我望了过来，我哪敢插话进去，强装看不到他。

　　林天他妈妈望了丁丁一会，说我知道你是九太太的儿子，小静死后，我去你家找过她，可是你家已经……

　　丁丁尴尬的笑了一声，想了一会，也没告诉林天他妈妈视乎啊，只说我妈妈不想在那住了，那屋子又是常年沾染鬼气的，所以离开的时候就放火烧了。你找她有什么事？

　　林天妈妈用力眨了眨眼睛，想要将眼中的泪水收回去，缓和一下情绪，这才说，我只是想找她，帮忙看看小静，希望她能帮帮忙，让小静走得能够平安一些。

　　丁丁焕然大悟般的“哦”了一声，说那就不用麻烦了，今天是小静的头七，回魂夜，我们刚才就准备让她现身呢，林天想要和她道个别。

　　林天妈妈又愣了一下，抬头望着丁丁，忽然一下捂住嘴巴，哽咽着说，你的意思是，小静她现在，就在这屋子里……

　　丁丁看她差点哭起来，忙摇头道，没没，我们试过了，她没回来，所以有些问题。

　　我看到林天妈妈和他爸爸双双对视一眼，明显有些疑虑，就开口事情的原委说了一下，当然是顺着丁丁让鬼魂显性的思路来说的。等听完后，两人忽然沉默下来，一语不发。

　　我仔细的看了看他们的表情，但除了那种隐忍的悲伤沉痛之外，到看不出什么古怪的地方。林天一直看着他妈妈，似乎在等着她同意自己的观点一样。

　　可是他妈妈却说，小静不可能活着，她入棺的时候，我也在场，虽然她的样子……有些不好。但她是我的女儿，我一眼就能看出认出她的身份……当时下葬的人，确实就是小静。

　　我也不知道为什么，当是听到他妈妈的答复，下意识的就想要相信，虽然他妈妈一直都不待见我，但我看着她眼睛里泪水打转的模样，实在很难想象这会是谎话。就算连旁边一语不发的林天他爸，说到林静，也是双眼放红，似是害怕别人取笑一样，将头别了过去。

　　但是和他们两人相比，林天彻底颓丧下来，或许这话对他来说太多残忍，刚刚还有一丝希望，即便那是他抛下一切不合理一厢情愿的念头。可是希望越大，最后得到否定的答案的时候，才会伤得最深。

　　我本想安慰他几句，可是他忽然转过身子，朝我们喊了一句，你们出去，让我一个人待会……

　　他妈妈忍不住喊了一身林天的名字，结果换来的只是一句更加大声的出去！

　　我和丁丁对视了一眼，最终只能叹一口气，跟着他的父母，转身走出了房间。

　　我们在客厅里礼貌性的坐了一会，但这过程实在尴尬，面对着林天的父母，我和丁丁都说不上话。

　　后来实在受不了了，找了个借口，说时间太晚，也要回去了。

　　他们两人都没有挽留，只是临走的时候，林天他妈妈朝着丁丁叫了一声，我们回过头去，只听她对丁丁说了几句感谢的话，然后想跟他要个九太太的新地址。不过最后还是被丁丁编了几句谎话给敷衍过去了。

　　他妈妈点点头，没在说话。可等我们刚迈步出门，却又听到她喊了一声，但这次不同的是，她喊的是我的名字。

　　我疑惑的望着她，见的欲言又止的模样，半天才说了一句，也谢谢你……来帮小天……

　　她话音一落，转身就转回屋子里去了，似乎说出这话对她很不容易。就连我一时也反应不过来。

　　回去的路上，丁丁问我，说谭熙，你觉不觉的林家的人都有些奇奇怪怪的。

　　我说谁都没你奇怪好吧。

　　丁丁白我一眼，很严肃的说，我跟你说真的，你瞧，就算林静真的死了，但是她死后肯定是遇上什么问题了，林家的人竟然关心她的死活，比关心解决林静现在的问题更上心一些，都没人提出要找到林静魂魄的事情。

　　我想了一会，道，当时那个环境，林天情绪太激动了些，我估计他还没想到这层上来，但我其实也挺担心的，我觉得他不会就这么算了，不知道后面会做出什么事情来。至于后面在客厅，我觉得那氛围反而说得过去，你看我和他爸爸都是表面一套背面一套吧，他妈妈不提这些，其实应该是信不过你，不然最后不会还打听你妈妈的下落了。

　　丁丁一听，觉得有些道理，但他想了一会，忽然笑了一声，说谭熙，我以前就发现，林天他妈妈好像一直都挺讨厌你的，你说这是为什么，你做了什么对不起他们家的事情？

　　我几乎想都没想，直接就说从来都是这样吧，打小他妈妈就不喜欢我，我以前到林天家里，那时候我到林天家里，都是躲躲藏藏的，生怕遇上他妈妈……

　　我话说了一半，忽然顿住了，林天他妈妈为什么讨厌我，这个问题如果丁丁现在不提出来，那我一直都不会去想，正因为从小他妈妈对我都是这种态度，我几乎已经习以为常，觉得这一切都是理所当然的。

　　可是现在一看，从林天给我的照片上得知我家和他家以前的关系来看，就有些说不过去了。

　　林天他爸爸说过他欠我家一个债，从当时他瞒着他妈妈来给林天收尸的情况看来，林天的妈妈应该不知道这些事情，那他妈妈究竟为什么恨我？总不可能无缘无故看我不顺眼吧。

　　我凝神想了一下，从最后他妈妈对我说了一句谢谢来看，我忽然觉得这是一个契机，没准我能从她的口中知道以前发生的事情。


第108章 掘墓

　　正如我以前说过的，我和林天自小就认识。

　　林天的老家，其实和我是同一个地方，不过后来林天的爸爸发了财，他小学还没毕业，就跟着父母帮了出来，老家的房子也卖掉了，这些年以来，从来都没有回去过一趟。

　　在一个地方住的时间太久，渐渐的就望了以前的根。就好像你的口音也会自然而然的发生变化一样。

　　但我也不明白这是命运的安排，还是某种刻意，我小学毕业以后，我妈妈忽然安排我到林天所在的城市读书，就是从那个时候起，我和林天就一直是同学。

　　初中的时候，我算是借读生，因为到另一个新的环境里，身边除了林天以外，都是些外貌，口音不同的陌生人，因此自然而然和林天走的要近一些。

　　那是我第一次离家，除了住校的同学关系相处的还不错以外，身边一个亲人都没有，可能就是因为这个关系，所以我一直成绩平平，中考过后，也只是勉强考上一个普通高中而已。

　　林天的成绩比我好得多，家里管教也很严，补习班什么的一样没有落下，当时上个重点完全没有问题。

　　可让我意外的是，最后他出现在了我的学校里，还是和我一个班级。当时为了这个事情，他还闷闷不乐了一段时间。毕竟那时我们的追求非常简单，不过就是为了成绩，为了老师口中一个好点的学校罢了。

　　我记得那时我还问过他，为什么放着重点不读跑到这里来了。

　　他也非常郁闷，说这是他爸爸要求的，说这学校老师都很不错，就是学生懒惰一些，目的也是为了让他多锻炼锻炼，早早的学会自律什么的。为此他父母还吵了一架。

　　不过那时我们想的都比较简单，这种事情，过了也就过了，谁都不会放在心上太久。

　　后来我算是小宇宙爆发，高考时候成绩不错，考上了省外的大学。我和林天就好像天枰的两端，一个上来了，另外一个就下去了。

　　他的家里有钱，高中时候不少人愿意跟着他混，玩得多了，成绩就下去了，结果只考了个专科。但有句话说，有钱能使鬼推磨，只要他还想读书，那就不是个问题。

　　只是没想到，最后他又变成了我的同学。不过大学的时候，我们的心态都变了，除了少数学霸以外，几乎没有人把学校当成一回事。不过都只是混个毕业证而已。

　　林天以后可以继承家里的事业，相比起来，就更不放在心上，反倒还乐得和我一起。

　　逢人说起，我们从小到大相处到现在，这种缘分，也是很多人都羡慕的。

　　但是现在回过头来想想，面对这种巧合，如果我还相信这只是巧合，那我真的就跟一头猪差不多。

　　里面就好像有两个人在操纵着这一切，我们走到哪里，他们想到哪里，硬生生将我们凑在一起。

　　这两个人，就是我妈妈和林天的爸爸。

　　我不知道是不是那个时候起，我妈妈就已经想到会发生现在的事情，也就是说，她从很早以前，就在考虑自己死后会发生什么事情。

　　阴人送葬，我成了百鬼追悼的目标，而林天成了那个被当做血祭的人。

　　也是不是从那个时候起，我妈妈就在设计我以后走的道路，而林天，就已经被他爸爸放弃了。所以不论他想要什么，不论他想做什么，他爸爸从来都没有意见，外人看来，就是偏心疼儿子，因为林静的待遇要比林天差得多，她受到的要求更为严格，几乎只要做错一点事情，都会被她爸爸严厉的教育。

　　也正是这个原因，所以有段时间，林静对林天的态度可以说非常不友善，两个人就好像冤家一样，见面除了吵架还是吵架，但事后还是林天巴巴的去哄她逗她，偶尔还会帮她和他爸爸争气。

　　后来两人关系慢慢好了，我说林天你挺有一手啊，林天也只是笑笑说，吵归吵，但好歹是他妹妹啊，而且他也明白自己要比林静被偏爱得多。

　　但是经过现在的事情，我才发现我们当时的想法是何等可笑。

　　林天得到得多，待遇好，不过只是表象而已，这就好像一种来自于他爸爸的补偿，因为他是一个不知道什么时候，就会被抛弃做血祭的棋子。

　　相反的，林静才是那个被寄予厚望的人，一步一步严格教育，为的就是有朝一日，在林天死去时候，她能够成为更加出色的人，弥补失去林天的空白。

　　想到这里，我心里一阵唏嘘，或许当时葬礼结束后，最担心林天生死的人不是我，而是他父亲。

　　我不知道那个时候他爸爸作何感想，是高兴林天还活着，还是后悔这些年来的所作所为。

　　我只知道，现在林静的死，对于他，将会是比失去林天更重的打击。

　　我想得出神了，差点撞上街上的电线杆。好在丁丁拉了我一把，我才反应过来。

　　他问我，想什么呢，想得那么投入。

　　我笑了笑，说我回忆了一下以前的事情，但还是没想明白林天他妈妈恨我的理由。

　　就好像我说的一样，我确实不明白这一点。

　　林天妈妈对我的恨就像是一种不需要理由的感情，可是从她为林天的事和他父亲吵闹过很多次来看，她真的不了解这些事情背后的真相。

　　她只希望林天不要和我在一起，就好像单纯的觉得我会带坏林天一个样。

　　如果我能抓住这个机会，能够好好从她口中知道原因，那或许对于我和她来说，都将会是一种解脱。

　　我深深吸了一口气，慢慢吐出来，随后问丁丁，说你有办法找到林静灵魂的下落吗？

　　丁丁摇了摇头，反问我道，怎么找？别说是鬼，就好像我妈妈，失踪了，这世界那么大，你有办法找到她吗？

　　我摇摇头，心里一阵失落，其实就算他家人不要求，我也希望能帮上林静一把。

　　我向前无意的迈着步子，走了一会，差不多快要到家。但没想到这个时候，电话又想了起来。我一看是林天，忙接通起来，问他还有什么事？

　　他声音有些冰冷，只是问我在哪里。

　　我把位置告诉他，他说了一句等着，就把电话挂了。

　　我和丁丁都感觉莫名其妙，觉得他这么大晚上跑出来，估计心里还是有些不甘。丁丁还很不乐意的说了一句，我觉得他现在就是杀了人也不犯法的类型，要不我先回去吧，真有些怕他。

　　我白他一眼，说你回去个屁，跟我等着！

　　丁丁耸了耸肩，做了个无奈的表情。

　　我们大概等了十多分钟，就看到一辆车很快的朝我们冲了过来，随着一阵急刹车的声音，车在我们面前停了下来。好不是这大晚上路上的车辆较少，还不知道会出什么事情呢。

　　林天摇下车窗，看了我们一眼，说了句，上车！

　　我还没动，丁丁就好像受惊的猫一样，立马跑了上去。

　　我坐在副驾上，问这谁的车，没见过。

　　林天没有立刻回答，等了一会，才说新买的，以前那张留在你老家了。

　　我和丁丁对视一眼，默契的都没提车被撞坏的事情。

　　但林天心在也没心思听我们说话，刚一坐稳，他就发动车子，轰的一下冲了出去。

　　我和丁丁莫名都有些紧张，大气也不敢出。眼睁睁看着林天带着我们朝城外驶去。最后还是我实在忍不住，问了一句我们只是要去哪里啊？

　　林天看了我一眼，但是没有回答，车子依旧继续向前，等到了目的地一看，发现这里是片陵园，而且看环境，还是一个比较上档次的地方，比西郊那里要好多得。

　　我们下了车，大晚上跑这种地方来，我难免有些发毛，不住的看着四周的环境，生怕有个妖魔鬼怪跑出来一样。

　　林天车子一停下，就跑到车后，从后备箱里翻出几个铲子，递给我和丁丁一人一把。我一看这东西，顿时就明白了，惊讶的说你要挖坟？

　　林天依旧没有坑声，直接就朝着陵地深处走去。

　　我忙追上他的步子，说你没搞错吧，就算心急，也没必要用这种办法啊！

　　他立马停下来，说那你告诉我还有什么办法！

　　我一时语塞，不知道该怎么回答他。他凝神望了我几秒，转头又朝着深处走去。我眼看自己是劝不了了，忙招呼丁丁跟上来。也怕出个什么意外。

　　丁丁明显是不情愿做这些事情的，铲子握在手里，都有意无意的想要丢掉。我们走一会，就停在一座坟墓前，目光一扫就能看出这是新建的，而且看着范围，还是土葬。不然林天估计也没这个办法。看到墓碑上林静的照片，我心里那种悲凉的感觉又翻涌起来。

　　林天一点犹豫都没有，直接走到坟茔之上，扬手一铲子就插了下去，见我和丁丁还愣着，望了我们一眼，又一语不发的动起手来。一铲又一铲，我和丁丁就看着上面的泥土越来越少，甚至到最后，林天已经累得连脚步的站不稳的了。

　　他满身汗水，呼吸也十分沉重，但还是没有放弃，只等下面的棺材露了出来，他这才勉强一笑，但是身子一倒，就跪了下来。

　　我忙上前扶住他，这才发现他已经累得手脚发抖。但情绪依旧很亢奋，他紧紧拉着我的说，说谭熙，你帮我把棺材打开，看看里面躺着的人，是不是小静！

　　我不知道是被四周的气氛感染，还是有些心疼林天，迟疑了一会，觉得到了这一步了，看看里面的尸体，也算给林天和我自己一个交代。

　　想到这里，我手不由自主的朝着棺材伸了过去。


第109章 食尸

　　我拿着铲子，在棺材边上使劲翘着，我也从来没想到过自己有一天会沦落到这种地步，但是当时脑子里想的，就是怎么才能很快的把这棺材盖给弄开。

　　林天深深吸了一口气，也顾不上休息，忙过来帮了把手。只有丁丁站在一旁呆呆看着我们两人，神情各种扭捏。

　　我俩好不容易才将铲子插进棺材盖下的一小个缝隙里，运了口气，口中低低喊了句一二三，然后使劲向下一压，随即听到很微弱的吱呀一声，终于将棺材盖撬起一个角来，但仅仅是这一下，就弄得手臂酸痛，我现在真恨不得自己就是电影里的大侠，一巴掌就能把盖子给拍飞了。

　　不过这一个口子松动了，其他的就好办得多。我和林天依法炮制，倒没浪费多少时间。

　　等最后一边撬起。我们长长出了一口气，但是心里反而紧张起来。我期盼着在里面得到一个答案，能够从此让我们静下心来，让这事情有一个了解。看我是期盼着里面躺的人，不是林静，或者这根本就是一个空棺材。

　　林天或许比的在意得多得多，他两手搭在棺盖上，凝神望着，顿了很久，都没有将它推开。还是我轻轻拍了拍他的肩膀，说了一句，让我来吧。

　　他转头看了我几秒，随后无声的点了点头。微微侧开身子，给我让出一个位置来。

　　我慢慢将手放在棺盖上，触手冰凉，就好像我们此刻的心情一样。我默默望了这棺材一眼，随即手上一用力，耳边顿时想起一阵棺盖的摩擦声来。可声音响起来，林天反而向后退了几步。别过身子背对着我，似乎无法面对里面的东西。

　　这盖子推开，我没有立刻朝里面看，而是在心里收拾了一下自己的情绪，这才低下头来。

　　棺材里确实躺着一个人！

　　虽然这夜晚很暗，我们所见的一切都格外模糊，可我看得清清楚楚。

　　里面的尸体，安静的躺在那里，就好像睡着了的人一样。她穿戴的非常整齐，下葬之前，应该好好的打扮过一番。可尽管如此，她的脸上，仍旧有一半的皮肉都残缺不全，看着让人心惊不已。

　　林天在我身后喊了一说，说谭熙，你看到了没有？棺材里有什么？

　　我没立刻回答他，只是朝着棺材里的尸体凑近了一些，想要从她那张破碎的脸上分辨出林静的样子来。

　　结果林天见我不回答，估计也忍耐不住了，索性转了回来，走到棺材旁边，也探头往里看。往常他也是对这些略重口的东西抵抗能力很弱的，但是现在都豁出去了，直接伸手抱起棺材里的尸体，在她头的地方左看右看。

　　我望着他的动作，没有说话，只等过了一会，忽然愣了一下，脸色顿时沉了下去。

　　我这才问他，怎么样？你分辨得出来吗？

　　林天半晌没有说话，最后口中低低“嗯”了一声，声音又有些哽咽。说，是小静……

　　我说你这怎么分辨出来的？

　　林天将尸体的头微微侧过一些，指着她的耳后说，小静耳朵后面，有三颗痣，以前我来笑她说这是至尊宝的脚底板……

　　我明知道现在场合不对，但是一听这话突然就乐了。又怕林天看出来不给我好脸，只能深吸一口气忍住。好在林天没看出来，依旧是那种伤感的模样，心里最后一丝希望也被打碎了，我只能在心里想着词安慰他。

　　可这时候丁丁忽然插了一句话，说你们没发现什么不对的事情吗？

　　我和林天同时转过头去，都没明白他的意思。只见丁丁用手在鼻间扇动着，说，你们没注意到，这尸体埋了七天，但是一点腐臭的味道都没有吗……

　　我一听这话，立马就反应过来，这尸臭的味道我也不是第一次闻过了，但是先前开馆的时候，满脑子想的都是棺材里是不是林静这个问题，以至于根本没注意到这些东西。

　　我和林天对视一眼，见他也是满脸疑惑的神色。我使劲吸了一下，不仅没闻到尸体的臭味，甚至在这空气中，还有一种莫名的香气。我顺着这股味道闻去，忽然发现四周的坟头之上，忽然长出了一朵小小的白花。

　　这种感觉，就好像看电视里那些急速生长的植物一样，先前还是小小的花蕾，眨眼就绽放开来！在夜风里微微摇摆，香味越来越浓。

　　我正想问丁丁这是怎么回事，可是丁丁忽然说了一句不好，急忙跑过来拉了我和林天一把，转头就要朝着远处跑。

　　我算是练出来的人了，一看丁丁这反应，就知道情况不对，立马就跟着他动了起来。林天还一个人傻愣在那里。亏得我拖了他一把，也不管林静的尸体，拽着他就跟着丁丁往前冲。

　　我们大概跑出去五十米，在几个体积较大的墓碑后面停住，丁丁就好像做特务的一样，整个身子缩在后面，露出半个脑袋瞧着前面的情况。

　　我虽然不明白发生了什么事情，但也学着丁丁的模样，探头朝外面看着。我望着我们刚才待的地方，那一排墓地，几乎每一个坟头上都长出了那种白色的花。就算隔得那么远，我们还是能够闻到那种香味。而且这花竟然越长越多，朝着前面的坟墓不断延伸过去。

　　我压低声音，在丁丁耳边低声问了一句，说这是闹什么鬼，怎么还种花？

　　丁丁没有回头，还是一动不动的看着前方，低声回应道，没听过坟前露白，走马观花么？

　　我摇了摇头，之后才反应过来丁丁根本没有看我，忙说了一句没听过。

　　丁丁说，你瞧着，见识见识，这是食尸鬼来了！

　　我一听这名字就感觉很不吉利，眯着眼睛注视着前方，没过多久，就看到一个黑乎乎的影子，咻的一下从墓地后方窜了出来，隔着一段距离，我看不清楚他的长相，好像一个奇形怪状的影子，沿着那些长着花的坟墓而来。

　　白花就好像他前进的路标一样，他一路走来，所过之处，坟头上的多花都迅速枯萎下去。偶尔有一朵没有凋谢的，他绕着坟墓转了一圈，随即开始努力袍起来，样子就像个擅长打洞的老鼠一样，速度之快，令人瞠目结舌。转眼就从那地洞了钻了进去，一时四周回想着的，都是那种让人毛骨悚然的咀嚼声。

　　我听着这声音只觉得一阵不舒服，联想到他的名字，也明白他在地下做些什么勾当。我问丁丁，说难道我们现在就在这里等着那东西走吗？

　　丁丁沉声道，你看那些花，就是为了食尸鬼找自己喜欢吃的尸体用的。花朵凋谢，就说明他对埋藏的尸体没有胃口，花要是继续开着，那他就会打洞钻到棺材里面去，把里面的尸体吃得只剩下骨头。我出门的时候也没想要来这里，什么都没带，除了躲着还有什么办法。

　　我微微惊讶，忙问他拿到这食尸鬼也活人也吃。

　　丁丁摇摇头，说他不吃活物，但是可以把你弄死以后再吃。食尸鬼的速度非常快，你就是跑也跑不过他，一爪子就能在你肚子上开个口子。

　　我想着他刚才挖洞的样子，觉得这是完全有可能的。因此只得沉下心来，期盼着他快些离开。但是一听到这东西吃尸体，林天顿时慌了，等着一双眼睛，说小静的尸体还在外面呢！

　　我看他情急的模样，心里非常担忧，仿佛随时都会冲出去一样。

　　丁丁生怕林天打草惊蛇，连忙扯住他的衣服，说你别急啊，谁知道他喜欢吃什么样子的尸体，没准对林静不感兴趣。

　　林天看了我一眼，虽然还是一副紧张得表情，但最后只能耐住性子。

　　过了大概一分钟时间，那影子一下又从坟墓里钻了出来，我很难想象出他是怎么在这么短的时间之内吃完一具尸体的。可是他好像意犹未尽的样子，又沿着白花的路线朝着前方走去。

　　坟头的百花凋谢了一朵又一朵的，眼看着他很快就要来到林静的墓地前，我心里也紧张起来，直勾勾望着那一朵小花，大气都不敢出一口。

　　好在，当他到达的时候，那一朵白花，眨眼就枯萎凋谢了。

　　我和林天同时松了一口气，原本以为就这么结束了，可哪知食尸鬼从坟墓前走了过去，忽然停下身子，朝着后面看了一眼，又向着林静的墓转了回来！

　　林天一手搭在我肩膀上，因为紧张猛的一用力，弄得我差点叫了出来。我强忍住，忙问丁丁，说怎么回事，花已经谢了，这鬼东西怎么还不离开？

　　丁丁也是满脸纳闷，摇了摇头，示意我们他也不清楚。

　　只见那食尸鬼走到棺材面前，似是有几分犹豫。站在旁边望了好一会，最后还是朝着棺材里，将脑袋伸了进去。

　　林天立马站了起来，说了一句我忍不住了！迈步就准备朝着墓地冲过去！

　　可他刚一动，前方的棺材了忽然传来一阵呜咽的声音，在这暗夜里显得格外渗人。那棺材里的尸体忽然坐了起来，一口咬在食尸鬼的脖子上！

　　食尸鬼挣扎了几下，最后无力的垂到下来。


第110章 镜惑

　　我们完全料想不到会有这种变化，林天步子刚迈出一步，身子一僵，顿时愣在原地。

　　我听到丁丁口中“哇”的一声叫了出来，忍不住站起来朝前看着，似乎连他也对眼前的一幕吃惊不已。

　　我怔怔望着棺材边的景象，林静的尸体就那么直愣愣的坐在里面，两手抓着食尸鬼，口中死命的撕咬着，那种感觉，就好像刚刚从牢笼中放出的野兽一样，凶残，骇人！

　　我下意识的咽了口吐沫，这才发现自己不知道什么时候起了一身鸡皮疙瘩，身子忍不住一个激灵。林静尸体的动作，让我想到在老家的医院，和路遥一起看到过的那个干尸，只是和那干尸相比较起来，林静的动作更加残忍凶暴得多。我不敢该做如何想法，难道就连林静也尸变了不成！

　　我屏着呼吸，手不由自主的颤抖起来，朝着丁丁摸了过去。

　　眼前不是我见到过最危险和最恐怖的场面，但我不知道为什么，心里的恐惧感远比以前要强烈上无数倍。或许是因为这次的主角变成了林静的原因。我们有能力可以制服，没能力可以跑，但是面对林静，我真的不知道该怎么做才好。

　　我站在丁丁身旁，难以置信的望着眼前的一切，那食尸鬼被林静紧紧咬着脖子，最后她两手抬起来，抓住食尸鬼的身体和脖子，刷的就是一丝，我看到一股黑色的血液飞溅而出，食尸鬼先前就被咬死了，现在早已没有动弹。前方道路上，那些坟头上的白花，顿时尽数枯萎下去。

　　我现在根本不敢去看林静的那张脸，只是匆匆一瘪，虽然和之前相比，变化并不算大，可是带给人的感觉已经完全不同。更加阴惨，更加诡异。

　　我迟疑了一下，随即朝丁丁问道，林静这也算是尸变了么……

　　丁丁目不转睛的望着林静，非常肯定的说这不是尸变！我还没见过有尸体能够反过来把食尸鬼弄死的情况！

　　我们隔着一段距离，谁也不敢贸然上前去，只见林静的尸体慢慢从棺材里站了起来，我这时候才发现她的身体比我想象得要残破得过，根本就不能完全直起，好像死的时候，肋骨断了太多一样。身子歪歪斜斜的，站在棺材里摇摇晃晃。

　　紧接着，她刷的一下回过头来，用那张残破不堪的脸，向着我们三人这边望了一会。我听到林天努力吸气的声音，似乎无法从林静这种异变里回过神来。

　　我们和林静的尸体对望了一会，谁都没有动弹，过了大概半分钟时间，那尸体忽然一个转身，迈开步子就朝着陵园外面跑去。

　　我刚想朝丁丁他们叫喊一句，就听到林天吼了一声，说追！

　　话音一落，他就撒丫子跑了出去。我和丁丁连忙跟上他的步伐，但那尸体的速度却也不慢，虽然身子一歪一斜的，但是完全没有影响到两脚的动作。

　　丁丁一面跑一面朝我们喊了一声，说这东西古怪，跟着她看她要去什么地方，小心一些。

　　我连忙应了一句，不紧不慢的跟在尸体后面，转眼就跑出来陵园。好在这大半夜里街上基本没有行人，不然被人看到了，那冲击力肯定比尸偶要大上许多。

　　我紧紧追在她身后，虽然一直没落下来，但奇怪的是，仿佛不管我怎么加速，我和那尸体只见的距离都是不变的。永远保持着我们追出来那时候的长度。

　　我朝着边上喊了一声，说这情况不对啊！怎么好像永远跟不上的样子！

　　可是我话一出口，却没有得到丁丁和林天的回应。我疑惑的转过头，朝着身边看了一眼，顿时感觉背后一凉，丁丁和林天竟然不见了！这大路上，就只有我和林静的尸体两个身影！

　　我心里咚的一跳，追击的速度不由慢了下来，心想这两人刚刚都还跑在身边，怎么一眨眼的功夫就不见了！难道从墓地出来的时候他们没有跟上？

　　但是一想又感觉不可能，我们三个一直追着的，就算有人体力不支了，也不见得两个人同时消失。而且更加让我感觉惊悚的是，我刚一停下脚步，前面的尸体也停了下来，站在远处背对着我，一动不动。

　　我直勾勾的望着她，先前还算有点底气，但是现在的一切都太过诡异了，我还没从刚才的异变里回过神来，现在就落了单，独自面对这恐怖的东西。

　　我用眼角的余光朝着四周望了一眼，这大路上，根本没有一点能够防身用的东西，就算有，我也不知道自己是不是下得了这个手，不管她变成了什么样，但她总归是林静啊！伤害她，感觉就好像伤害我自己的妹妹一样，我心里也是不忍的。

　　那尸体站在路灯下面，身上的一切都看得清清楚楚，她身子微微一个踉跄，就好像站立不稳一样，慢慢转了过来。

　　借着这里的亮光，我这才意识到她的面容，原本我先前在暗处脑补的要可怕得多，破脸上不知皮开肉绽的，一侧皮肤都已经彻底被磨掉，露出非常不整齐的血肉，俩腮骨头好像被折断了一样，整张脸都是扭曲的。

　　她现在脸上满是鲜血，眼睛睁得好像随时都会掉出来一样，双脚踉踉跄跄的，一步一步的朝我走过来。

　　我心里更多的感觉，不是害怕，而是不敢面对林静这个样子。但是随着他一步一步走进，我的理智告诉我应该里她远一些。

　　可没想到我脚步刚一动，那尸体忽然不见了，就好像丁丁和林天一样凭空消失，四周冷清之极。

　　我茫然的朝着四周望了一眼，但眼睛所见的地方，都是空空荡荡，什么也没有。我突然都有些分不清楚我在追的究竟是无踪无影的鬼，还是那会跑会跳的尸体了。

　　我向前走了一步，心里还是非常疑惑，总觉得自己好像漏掉了什么东西东西一样，心里迷茫不已。刚想要转身回去陵园那边找下丁丁和林天，忽然就听到身后有一阵悉悉索索的声音。

　　紧接着，就听到林静的声音从我耳后传来，悲悲切切的，带着一丝哭腔，喊了一句谭哥……

　　我背上一冷，惊骇的转过头去，就看到林静站在我身后，仰着她那张恐怖的脸站在那里，距离我不过一步之遥，甚至她还伸出手来，那附着着食尸鬼黑血的手掌，一下搭在我的肩膀之上。

　　然后，又是悠悠一声，谭哥……

　　我怔怔望着他，勉强吸了一口气，这才慢慢喊了一声她的名字。

　　她一听我的声音，忽然哭了起来，另一只手也环在我肩膀上，悲切的哭嚎到，谭哥，我死的好惨……

　　我望着她那模样，听着她口中的话，心里顿时一酸，先前的恐惧感都淡然无存，剩下的都是那种悲伤的情绪。

　　我顿了一下，这才慢慢开口，说我知道，我都知道，你不甘心对吧，小静……

　　她又朝我凑近一些，两手朝我脖子凑近一些，哭声也更加大了。口中还在不断重复着，说谭哥，我不想死啊！一点都不想！

　　我说我明白的，可是我们谁都没办法改变。

　　她脸色一白，身子抖了一下，哭泣的声音忽然停了，重新抬头看我的时候，那张可怖的脸上，忽然多了一丝诡异的笑容。紧接着，她猛的掐住我的脖子，说谭哥，有办法的，我们两个换吧，你替我死……

　　她掐着我脖子的力道越来越大，但我不知道为什么，就好像听到她那么说，就心甘情愿的想要赴死一样，根本没有任何挣扎反抗的迹象，竟然还期盼着她能够在用力一些，尽快把我解脱出来。

　　可这个时候，我忽然听到一阵玻璃破碎的声音，“匡”的一声，仿佛惊雷一样在耳边炸响起来。眼前的场景忽然一黑，就好像街上的路灯都突然熄灭了一样。

　　紧接着，我忽然听到丁丁和林天的声音，两人不断呼唤着我的名字，我猛的睁开眼睛，朝着四周看一眼，这才发现我竟然还在墓地里，丁丁和林天在我身边，担忧的看着我。甚至还用皮带把我的手给绑了起来。

　　我极为诧异，忙问他们这是怎么回事，我们不是追林静去了嘛！

　　丁丁瞪了我一眼，道，你还说呢，刚没跑几步你就晕倒了，还好我是个有良心的，看你情况不对就没追了，哪知道你死了一样，怎么叫都叫不醒。

　　我还是没明白过了，但同时还感觉脸上火辣辣的疼，忙问他，说你小子刚才是不是打我了！

　　丁丁习惯性的想要推卸责任，结果发现身边只有林天在，他也不敢，最后没办法只能承认道，是我又怎么样，要没我这几巴掌你还醒得过来吗！我还把你手给绑起来，不然你就把自己给掐死了！

　　我望了望自己被绑起的手，回想了一下刚才发生的事情，真的好像做了一场梦一样。我忙说，难道又遇上梦魔了，不是被你弄死了嘛？

　　丁丁眼色一变，忽然朝身的墓碑上看了一眼，我见地上摆着一面小小的镜子，已经被砸成了碎片。他正了真神色，显得格外严肃，说不是梦魔，谭熙，等着看吧，今晚我们注定不太平了！

　　我一时没明白他的意思，但丁丁说完，忽然就转过头去，朝着这排墓碑的尽头看了一眼。我顺着他的目光看去，忽然看到一团像烂肉一样的东西，慢慢从那拐角的地方爬了出来！

　　只一眼，我就立刻响起它的身份，这东西，就是那个在路遥家的镜子里看到过的，长着无数手臂和五官，但没有脚的怪物。也是害死我外婆的元凶，凝血棺里出来的镜灵！


第111章 来人

　　我也不明白这镜灵为什么会出现在这个地方，我记得当时在镜子里看到的情况，我外婆死了以后，这东西逃了出去，我外公恼怒之下也跑去追赶，后来的事情就不知道了。

　　那怪物，先是从墓碑后伸出一个头来。我自己也不知道是不是该说那个部位是头，因为它全身长的几乎都差不多，就好像一条软体的大虫一样，全身上下是手臂仿佛蜈蚣的脚，又到处都长满五官，几乎分不清楚哪里是头哪里是尾。

　　丁丁一看它那个模样，立马就骂了一声，说娘的，这东西怎么长这么丑。

　　我说你这是凝血棺里出来的东西，棺材里有好几十个女人的血呢！

　　丁丁疑惑的望了我一眼，说你怎么知道的。

　　我本想好好和他解释，但是眼下哪有那个时间。那怪物伸展着手臂，立马就朝我们爬了过来，行走的时候噗通噗通的响，一下就拉近了不少距离。

　　丁丁“呼”的一下窜到林静的坟墓边上，一把抓起刚才撬棺材用的铲子，直接甩给我一个，一双眼睛望着镜灵，好像准备和它死斗一样。

　　他站在我和林天前面，冲着那镜灵骂了一声，说你他娘的以为自己是鬼车冲过来能把我们吃了啊！没有镜子你嚣张个毛！

　　但那镜灵对丁丁的咒骂声根本不理，速度竟然还加快了不少。丁丁朝我喊了一声，说谭熙你绕过去从后面包抄它！

　　我“哦”了一声，连忙从一个坟墓爬了过去，想要转个圈绕到镜灵的后方，可没想到我刚一动，那东西立马转了方向，追着我就过来。

　　丁丁忙又喊了一声，说没事，谭熙你在前面等着它，我来断后路！

　　我立马停下身子，两手紧紧握着铲子，也不知道现在是站在谁的坟头上，就等着那鬼东西过来。

　　它爬行的动作让人非常难受，好在我前面挡着一个墓碑，它的手臂刚抓在上面，我立马一铲子朝着它拍了过去，“嘭”的一声，那手臂一下就被我给砸瘪了，一股血液喷了出来，溅了我一头一脸，那味道呛得我发昏！

　　但这一下也刺激到了镜灵，它猛的一抬身子，七八只手一起抓住墓碑，作势就要爬过来。

　　这个时候，丁丁绕到了他的后方，手也没有闲着，挥手就要朝它砸去，可是这东西前后都是一样的，到处都长着眼睛，这也算不上偷袭，加之我先前就动过手，这家伙好像也有了防备，丁丁的铲子刚刚砸下，就被它横七竖八的手给抓住了。他和镜灵一拖一拽的，就好像在拔河一样，我忙朝林天喊了一声，让他过来帮忙，但是林天显然没练到我这程度，除了在一旁傻看着，根本没有冲过来的胆量。

　　我眼看情况不妙，这镜灵的体积比我和丁丁两个人加起来都大，单靠肉搏，估计没有胜算。我刚想到这里，丁丁的铲子就被拽飞出去，匡的一下砸在一旁的墓碑上。

　　镜灵没有了束缚，巨大的身子一抖，顿时从墓碑上滑了下来，我还没躲开，就直接被它撞了一下，一跟头栽在地上。

　　林天这才急了起来，朝我大叫一声，顺手将边上的铲子给拿起来，朝着镜灵冲了过过来。

　　可就在这个时候，我们忽然听到一阵长长才马嘶声，从陵园的尽头传来过来。在场所有人都是一愣，就是镜灵也是一呆，我朝着那个方向望了一眼，只是那么几秒钟，黑暗里，忽然闪出一隙火光，响起一阵蹬蹬的脚步声。

　　这声音显得非常杂乱，但是每一下都非常有力，我只看到远处的黑暗里，那片火光朝着我们冲了过来，紧接着，就听到丁丁惊讶的叫了一句，说这是地狱火马！

　　果不其然，那身影渐渐逼近，确实是一匹马的形状，这马周身黑色的，但是眼睛的四蹄都有一缕火焰在燃烧着，身体上仿佛只有骨头，而且骨头都是全黑！

　　它来着一辆车子，就好像电影里那古代大官坐的车厢一样，轰隆隆的朝我这边冲了过来。我被眼前的景象震撼得说不出话来，那马车就好像没有实体，它穿过墓地，几乎碰不到任何东西。

　　几乎只是一个呼吸的时候，那马车就来到我们面前，火马长长的嘶鸣一声，两只前提高高昂了起来，朝着镜灵就是一踩，噗嗤一下，就将镜灵踩到在地上，任它如何挣扎，都不能从马蹄下挣脱出来。

　　我连忙从地上爬起来，就看到那马车上的帘子掀开了，一个身穿黑色斗篷的男人从车上跳了下来，他用兜帽遮住了脸，让我们分辨不出来的人是谁。

　　而且他的手中，还拿着一面八角镜子，上面画着各种诡异的符号，他抬手将这镜子朝着镜灵身上一拍，我顿时听到一阵呜咽声。紧接着，镜灵那巨大的身子一抖，就好像烟一样，一点一点被吸到了镜子里去。

　　我们站在一旁眼睁睁看着，等镜灵完全消失，我才回过神来，朝着那个男人疑惑的问了一句，说你是谁！

　　他抬头从兜帽下看了我一眼，忽然走了过来，伸手一把抓住我的衣襟，拽着我就朝马车走了过去。

　　我心里一惊，下意识想要挣脱出来。但不知道为什么，被他拖着，全身好像没了力气一样，我就像个木偶，他让我走就必须走的感觉。

　　林天忙朝我冲了过来，但火马一下挑起，嘶鸣一声挡在我们中间。扬着手中的铲子，指着这人喊道，你放开他！你想要做什么！

　　这人停下脚步，朝着林天望了一会，忽然说了一句，和你没关系。

　　听这声音，斗篷下是个男人，他说话语气非常浑厚，透出一股沧桑感来。但我确定自己没有听到过这个声音。也就是说，这人我不认识。

　　可是相比我的无知，听到这句话，丁丁的反应要比我和林天大上许多，他愣了一下，忽然走进两步，出神的望着这斗篷下的男人，眼睛里满是惊讶的神色。

　　我看他这反应非常奇怪，刚想要开口问个究竟，就听到他对这男人说，你不是……是我爸爸吧……

　　我一听这话，顿时也愣住了，忙朝着斗篷下的面孔望去，借着火马身上的光亮，这才看到一张略显苍老的脸，长了很多杂乱的胡子，单是看这个轮廓，我就能分辨出来，这人就是当是在老家荒地上，我坐在出租车里所看到的男人，也就是我一直怀疑的，丁丁已死的父亲！

　　我从来没想过这人竟然会以这种方式出现在我们面前。甚至在丁丁否认他父亲还活着以后，我甚至一度不知道该如何理解这个人的存在。

　　他沉默着看了丁丁一眼，却没有说话，只是使劲拉了我一把，拽着我朝马车上走。

　　丁丁脸上说不出什么表情，我只觉得他现在情绪格外复杂，似乎想要追上来。但同样被火马挡在一旁。

　　我被这人拖到马车上，刚一坐稳，火马一声嘶啼，拖着我们就走了。而且这速度之快，几乎可以和鬼车相比。

　　我朝着后面看了一眼，见丁丁追了过来，他全力朝这边跑着，但最后只能绝望的看着我们消失。

　　这马车的车厢并没有我相信的那么大，仅仅够四个人两边分坐。里面的装饰也非常古朴，透出一股时代的苍凉感。

　　这男人坐在我的对面，他摘下兜帽，眼睛一眨不眨的望着我，让我感觉十分紧张。

　　我微微侧开目光，想要从这种气氛里解脱出来，不断在脑子里组织着言辞，却不知道我该先说一句什么。

　　但这时候，那男人开口了，他望着我，道，谭熙，你准备怎么办？

　　我愣了一下，说什么怎么办？

　　他微微眯下眼睛，似乎想要看透我脑中的想法，顿了一会，才说，当然是问你以后打算怎么办？是想过以前那种普普通通的日子，还是继续去解你想要知道的迷？

　　我听了这话，不由冷笑一声，这说的好像就是我希望自己卷入这些事情一样。谁不愿意自己能好好活着，就算我以前的日子是过得艰苦一些，但也比每天提心吊胆随时担心自己丧命要好得多。

　　我望着他，道，你觉得我自己有选择的机会？

　　他郑重的说了一句，以前有的，你们去九烨之前都有，在火车上我也拦过你们。虽然现在这机会被毁了，但只要你想，我会尽全力给你创造一个。

　　我不由促起眉头，想起在火车站的事情，当时的确有个小孩给我送过纸条，听描述，就是这人无疑。那就是说，当时火车上的阴人挡道，也是这人捣的鬼？而且，我从来就没看到过他口中所说的机会，从一开始，我就是从一个坑里，跳到另外一个坑里，尤其是在想明白林天的事情之后，我更觉得我们活了这二十多年，都只是在别人的计谋里打转。

　　我冷笑的声音更大了些，直说，我不明白，你为什么想要来帮我，你老婆九太太现在下落不明，就连丁丁站在你面前，你也不管不问，我一个陌生人的事情，用得着你来插手？

　　他眉头一簇，脸上的皱纹的拧了起来，神情变了又变，最后忽然说了一句让我惊讶之极的话。

　　他说，谭熙，你说的对，别人的事情我可以不管，但关于你，我怎么能放任不顾，我是谭素龙！你才是我儿子啊！


第112章 往事

　　我望着他那张布满皱纹的脸，浑浊的眼睛略微有些泛红，他的情绪似乎有些激动，但是那一句话说出口之后，他仿佛后悔了，望了我一会，又踌躇的转过头去，两手紧紧抓着裤子，握起了拳头。

　　我也半天没有说出话来，脸上的诧异可想而知。最后才吞吞吐吐的问了一句，道，你刚才……说的是什么……

　　即便刚才那话，每一个字我都听得清清楚楚，但我还是难以相信。

　　虽然我父亲离开的时候我还年幼，甚至现在都已经想不起来他的长相，但是绝对不会是面前这个人的样子。而且夏如轩也说，我父亲的尸体躺在谢家祠地下的棺材里，如果没有确认是他的话，那就不可能入棺。

　　因此我才确定我父亲已经去世很多年，就算他还活着，按照年龄来看，不过应该四十来岁五十岁不到的样子，不应该像面前这人一样老。

　　可他那句话，仍旧像是一柄大锤一样，狠狠敲在我的心上。又让我好不容易树立起来的想法动摇起来。

　　他没有出声回答我，只是低着脑袋，沉声喘着气。我等了很长时间，最后他才将握着的拳头松开，慢慢平放在腿上。长长叹了一口气。说你……是我儿子，只是这里面的事情太多曲折，你不会愿意知道的……

　　我微微眯起眼睛，警惕的望着他，说你叫谭素龙，那谢家祠棺材里躺着的，难道不该你是的尸体吗！

　　我原本觉得，这将会是推翻他话语的最大证据，可我没想到，他顿了一下，却说，谢家祠里，躺着的尸体也是我……

　　我一听这话，立马紧张起来，难道面前这人，竟然也是像路遥那样的鬼怪不成。

　　我们第一次发现这个人的存在，是当时在老家阁楼之上，虽然没有亲眼见到他，但从地上的脚印来看，能够确实就是他没错。

　　之后一次，当林天的爸爸要杀我的时候，应该也是这人的出现吓走了他。到第三次，就是在火车站里，提醒我们不要去九烨的时候。

　　从这几次相遇的情况看来，这人对我们应该没有恶意，就连今天晚上，还帮我们处理了镜灵。可就是因为镜灵的关系，当时他收了镜灵的手法，就好像丁丁动手驱鬼的方式差不多，难道说鬼也是能驱鬼的？

　　我想到这里，刷的一下站了起来，但忘记了现在是在这马车的车厢里，头“嘭”的一下砸在车厢顶上，疼得我眼前一黑。

　　他忙朝我凑近一些，伸手想要来看看我的情况。但被我下意识的躲开了。他的手抬在空中，愣了那么几秒，尴尬的收了回去。

　　我忍着脑袋上的疼痛感，一面小心的望着他，一面问，你是人还是鬼？

　　他凝神注视着我，又是轻轻叹了一口气，摇头道，我也不知道自己现在算个什么东西，我很多年前就已经死过一次了。尸体被你妈妈送到谢家祠，最后靠这幅身体活着，你想把我看做什么，随便吧。

　　我听了这话，脑子里忽然划过一个念头，虽然我从未见过，但以前听到丁丁提起过一次，就是我被无头女鬼的残魂附身的时候，丁丁说，那家伙想要借尸还魂！

　　我莫名的吐出这四个字，谁知这男人听到，竟然直接点了点头，说你已经猜到了吗？不错，我当时是靠这幅身子活了过来，但我并不是有意的，只是心有不甘，一时晕了头……

　　我仔细望了他这身子一眼，头发很长也很凌乱，全都披散在身边，像是很久没有洗过一样。而他的手臂上，还有不少疤痕，有的看起来时间已经很长了，但有的，还没完全痊愈，仿佛他这些年，日子过得并不是很好。

　　我理了理思绪，想了会说，那这具身体，还真是丁丁父亲的了？

　　他点了点头，又叹息一声，道，我对不起他爸爸，所以刚才，也不知道该怎么面对那个孩子……

　　我自嘲的笑了一声，说你就觉得自己有脸面对我了？

　　他咽了一口吐沫，两手在身前不断搓揉着，抿了抿嘴唇，这才说道，我知道这些年抛下你，你心里一定也恨我，但是说实话，小熙……我可以叫你小熙吧？我已经用了最长的时间留在你身边，只是我这幅样子，已经不可能回到以前那种生活了，顶多只能远远的看着你，就算你不知道也好，但我心里要满足一些。

　　我心里仍旧不是滋味，多少有那么一丝难过，但或许是因为我还没有将他放在我父亲那个位置上，这点悲伤的感觉，虽然让我有些低落，但并不至于影响到我的情绪。

　　很早以前，当这一切都还没有发生，我其实也像很多单亲家庭的孩子一样，对我爸爸，心里的感情，从最早的爱，慢慢淡化，最后因为被他抛弃这么一个借口，反而恨了起来。可是世间久了，你就会觉得，对这么一个抛妻弃子的人来说，就连恨他也是多余的。你会想，自己根本没有必要把感情和世间浪费在他的身上。

　　可是随着这些事情的发生，当我慢慢了解到我父母身后那不为人知的一幕，当我在谢家祠的棺材里看到他的尸体时，我才觉得，那个时候，我妈妈清楚的知道这一切事情的发生，但还是对我只字不提，其实最难受的人应该是她才对。

　　而且面对着他的尸体，我心里真的激不起丝毫的恨意，只是觉得，不管他因为什么原因，才需要离开我和我妈妈，但终归不像我小舅说的那样无情浅薄。

　　但当此刻，他重新出现在我面前，以别人的长相告诉我这一切，我仿佛就在听一个故事一样，情绪会随着故事的起伏，微微激动或者伤感，但却始终像一个看戏的人一样，无法将自己真正投影进去。

　　我深深吸了一口气，才慢慢问道，你躲了这么多年，现在跑出来做什么，我妈妈也不在了，你不会以为自己现在出来帮帮我们，就能让我叫你一声爸吧……

　　他目光微微一沉，似乎有些伤感，我只装自己看不见，随即就听到他说，你想叫我什么都随便吧，我这个样子，被你叫爸爸自己都感觉别扭……

　　说着，他尴尬的笑了一声，抬起那条瘸着的腿，在我面前轻轻跺了跺，似乎也为自己这幅模样有些惭愧。

　　我想来也是，按照丁丁的说法，他父亲也不是什么有本事的人，加上身子又残疾，我爸就算靠他的身子借尸还魂过来，一个年纪也大，二来行动也不方便，这些年一个人在外头，吃苦肯定也是难免的。

　　可是一想到丁丁，我就疑惑起来，丁丁说过他爸爸的死是因为九太太驱鬼的一次意外，而且那时候丁丁刚出生不太久，我爸爸要是借他的尸体还魂。那不是说，他死的时候，我不过也只有一两岁而已，那之后的几年，待在我家里陪我被我叫做爸爸的男人，又是谁？难不成像我当时在谢家祠的想的一样，我还真有两个爸爸？

　　我忙问他，说你以前，是什么时候死的？

　　他诧异的看了我一眼，似乎没想到我会问这个事情，想了一会，才说，大概你十岁的时候吧。我离开你们一年之后。

　　我一听感觉更加离谱，我十岁的时候，丁丁他爸爸估计都已经腐烂得不成样子了，总不可能他知道有一天会用到丁丁父亲的尸体，所以早就做好了准备？

　　我疑惑的望着他，不知道是因为我了解的太少，还是这中间，有太多不为人知的事情，就连丁丁也是被蒙在鼓里的。

　　我微微考虑一会，忙试探的问道，你这话不对，按照你这么说，丁丁的父亲已经死去不知多少年了，你哪来的机会借尸还魂。

　　他抬起头望着我，略一沉吟，说，你听到的这话，是余芳彤告诉你的吧？

　　我一时没反应过来余芳彤是谁，想了一下才意识到这是九太太的名字，忙摇了摇头，说不是，所有人都知道丁丁的父亲在他出生不久之后就死了，而且丁丁小的时候，还看过他父亲的魂魄回来，别人我不信，但丁丁没有理由骗我。

　　他舔了舔干枯的嘴唇，说我刚才告诉过你，这里面曲折太多，你们这一辈知道的事情没多少是真的。那个叫丁丁的孩子，他说的话也不假，只不过他了解的事情，全都是余芳彤制造的假象而已。

　　我一愣，问这话怎么说？

　　他又搓了搓两手，似乎在考虑要不要告诉我当时的情况。我也不想逼他，只怕逼急了，我最后什么也不知道。

　　他犹豫了一会，又叹了口气，这短短的时间内，我已经不记得这是他第几次叹息了，仿佛只要涉及到这些事情，他立马显得无奈起来。

　　他看我一眼，考虑许久，这才慢慢道，当时，老郑他……老郑就是丁丁他父亲，我们都是这么称呼他，当时老郑他确实没死，只是他答应帮我做些事情，虽然余芳彤不是那么同意，但最后也默许了，所以才制造了那个假象。老郑他假死了一场，当时的人想法比较简单，而且对鬼神之说都要敬畏一些，大家都知道余芳彤是什么样的人，老郑被厉鬼害死的消息一传出去，大家都信以为真，没人去探寻。只是苦了他们母子一些。

　　我仍是不解，道，要是假死的话，丁丁怎么会看到他父亲的鬼魂回来？

　　我爸摇了摇头，手搓得更频繁起来，道，当时看到的那个不是老郑的鬼魂，而是丁丁那孩子，渐渐长大了，余芳彤渐渐发现他生来的一些迹象，又怕她儿子是不是也和她一样长了双阴阳眼，恰好那断时间，刚好也就要到鬼节了，所以她和你妈妈一商量，准备试探一下。

　　他一面说着，抬头望着我，道，你估计也只听丁丁那孩子提到他小时候见过他父亲对吧，但后来的鬼节肯定没在见过。

　　我点点头，示意他继续说下去。

　　他深吸一口气，道，他们这么做，目的就是为了看看丁丁那孩子是不是也有阴阳眼，虽然本来不用这么麻烦，因为余芳彤随便找个鬼怪来都能确认。但她那也是爱子心切，怕吓坏了那个孩子，所以考虑很久，才觉得用老郑的样子来，她要放心得多。然后，你妈妈，就安排了一个可人可鬼的鬼怪，装成老郑的样子，鬼节那天去了。后来的事情，你也知道了，只是我们没想到余芳彤对这件事情在意到那种程度，眼睛倒是真哭瞎了……

　　我微微诧异，脱口问他，那可人可鬼的鬼怪是？

　　他脸色一沉，道，就是画皮啊！


第113章 来信

　　听到画皮，我眼前一下划过路遥的脸，原来在那么早以前，她就已经和我们有过交集，曾今她对我说过的话，即使到了现在，我依然记得清清楚楚。

　　她提起过她和我母亲的关系，但在那栋新建的大楼里发生那些事情之后，我已经打从心底，将她放在了一个带着危险标签的位置。甚至连她说过的话，那些凄楚的，动人的，总已经被我全部封存起来。

　　我不知道她当时只是为了骗我，还是有那么一瞬间，她也难以自持的说出心底的想法来。但是她也和我身边的很多人一样，比如小舅这种人，他的话里，永远是真实和谎言相互掺杂，先让你相信以后，又转而欺骗。因此，我宁愿全部无视，我不愿接受他们话中那一部分事实。

　　我沉默了半晌，问我爸爸，说画皮她……曾今真的，也听从我妈妈的话吗？

　　我爸点了点头，但说话的语气，又没有先前那么咄定。

　　他说，画皮是种心狠手辣的厉鬼，从来都屈服于人之下。她愿意帮你妈妈，也是因为你妈妈曾今帮过她，不过，始终有那么一句话，叫做画虎画皮难画骨，知人知面不知心。对人如此，对鬼亦然。表面看起来，她和你妈妈的关系挺好，但是背地里，也是互相提防，谁都不肯让出一步来。

　　我心说，他们两个，一个算是驱鬼师，另外一个就是被驱赶的恶鬼，单是这身份都相冲，哪能不提防。

　　我没说话，只听他继续讲述着。

　　他告诉我，当九太太眼睛瞎了以后，其实他和我妈妈都非常自责，当时他们考虑过，想让丁丁的父亲早点回来，大不了让他们重新换个地方，实在不行，一家三口搬到我家来住也是一样。只希望他们能顺顺利利的开始新的生活。

　　我爸爸将这想法和老郑说了，老郑也非常伤心。但老郑虽然是个残疾，向来被人看不起，可他却也非常守信誉，这也是我爸妈愿意和他交往的原因，最后，还是一口回绝了我爸爸，说他既然答应了我爸爸的事情，现在还没做完，他也过意不去。

　　我爸爸听了他的话，也是唏嘘不已，虽然两人年纪相差很大，但他真心把这人当做朋友。之后老郑悄悄回家看过九太太，大概就是多多安抚她几句，这里我爸爸不在场，所以详尽的情况他也不了解，只知道九太太曾今和老郑大吵过一次，甚至不让老郑进门，不过最后气消了，两口子又和睦起来，加上我妈妈帮过九太太许多，她也是个知道感恩的人，最后一个人挑起了照顾丁丁的责任。

　　我听了以后，轻叹一声，道，我现在算是明白九太太对我的态度了，那么不温不火的，想来她隐忍的事情比我原本知道的更为艰辛。

　　哪知我爸爸摇了摇头，叹口气说，小熙你错了，余芳彤心里是有恨，但她也分得清楚事情缓急大小，只是始终越不过心里那个砍来。

　　我嘲讽的笑了一声，说怎么越过，人家为了你们，弄得妻离子散的，没直接断了联系就是好的了，难不成你还指望着她每次都笑脸相迎？

　　他望着我，鼻间慢慢呼出一口气，说不是这样的，余芳彤她虽然是个女人，但是这么多年，一个人长着阴阳眼，而且什么都不懂，她都能熬过来，老郑虽然不在身边，可她一个人，就算眼睛瞎了，还是能把事情都给处理妥当，这是很多人都比不了的。她恨，是因为老郑最后死了！

　　我把自己放在九太太的位置想了一会，孤苦伶仃的打拼这么多年，转眼间小半辈子过去了，换成别人，可能对以后的生活都没啥指望，但是突然有个人出来，成了自己的另外一半，虽然他是个瘸子，而是没什么大本事，但以后的日子，也总算有了一个盼头。更别提之后还有了丁丁。

　　或许九太太无事的时候，也会像常人一般幻想一下以后的美好生活，但老郑的死，无疑彻底将她的美梦击碎。

　　我忙问他，老郑怎么死的？

　　他脸色垂丧下来，思绪在那一瞬间，仿佛飘得很远，顿了一会，才说，老郑他的死，也是因为我啊……

　　我心里一惊，但是没打断他的话。

　　他告诉我，说小熙，九烨的事情你已经知道了，当时我呆在家里，但是谢家祠里，必须要有人守着，这是规矩，我们抗拒不了。当时我在家里，到处想着办法，其实就是为了结束这种事情，所以我请老郑帮忙，让他待我去谢家祠守着。也就是他离开余芳彤那几年的事情。

　　我多少有些诧异的，但是这才明白，这就好像夏如轩替我一样，老郑帮我爸爸守着谢家祠，我爸爸才外面寻找解脱出来，结束这一切的办法。不过显然，他最后也没有成功。

　　按照我爸爸说的话，当时他和老郑说好的时间，只是三年，三年后就算没有找到办法，那老郑回家，我爸爸自然就来替换他。

　　我妈妈和他一起，几乎把所有能够查到的线索都已经想过，三年的时间，说长不长，说短不短是，很快就到了。

　　我爸爸彻底绝望下来，甚至已经做好了去谢家祠的准备，可就是这个时候，他忽然在一次和朋友吃饭的过程中，无意发现了一些新的线索。这对当时走投无路的他来说，如获至宝。

　　他这朋友是个商人，以前关系也非常要好，一次出门，似乎遇上了不少奇事，这种经历，本来都是憋在心里的，怕说出来被人笑话。但两人酒喝多了，说得畅快起来，也就没了顾忌，开口讲了起来。

　　我爸爸本来对这方面的事情知道得远比他多得多，开始也没放在心上，全当逗乐，可是听着听着，感觉就不对了。

　　这人说起的，是他一次外出谈生意遇上的事。

　　八十年代，国内各行各业，都还在起步阶段，这人生来就会投机，哪里有钱的味道就朝着哪里跑，虽然年纪轻轻，但也跑遍了大半个中国，从开始裤兜里还通着洞，到这个时候，也是赚了不少，算个吃喝不愁的。

　　可是人见识的越多，手里的钱就越是不够用，因此他也总是想方设法，不断朝着钱孔子里钻。不过这次不同的是，以前是他找别人，这次是别人找他。

　　我爸爸说，当时他为了挣钱，黑活也接了不少，因此在各地黑市，还算是有些名气，别人有不好出手的东西，只要有挣头，都会通知他一声，顺便从中摸点油水。

　　但这次来的人，却是指明要找他才做这笔生意。他心里奇怪，觉得自己现在，也没牛到那种地步，就和中间的联系人好好打听了一番，一问，才知道对方是个老头，说是生意，其实也算不上，不过只是手上有块玉，打算找人出手。

　　他对玉石什么的都没啥研究，更别说这只是小本生意，也没啥挣头。他当时寻思，要真是好东西，抢都抢破头了，哪里还轮得上他，所以根本没放在心上。

　　哪知这边刚打发走，才过一两周时间，就有无数封信送上门来。他心里奇怪，看了看信上的内容，这些竟然都是他在其他地方生意上的联系人写来的，而且内容清一色都是关于那块玉的事，但上面的信息极少，差不多都是老头找到他们，死缠烂打的准备将玉出手给他，那些联系人被缠的烦了，这才答应帮他联系一下。

　　我心里觉得奇怪，按照这种说法，那卖玉的是靠什么手段才把所有联系人找出来的，更别说这些信件，几乎同一时间从全国各地寄过来，难道那老头还会分身不成，同时出现在国内各处。

　　我爸爸说，当时他也是这么想了，觉得不可思议，酒一下就醒了，只想知道后面发生的事情。

　　他朋友喝得醉醺醺的，说得上句不接下去，还是我爸爸后来才整理了一下。

　　那人当时也疑惑起来，心里想着，难道是自己以前接黑活被人给揭发出来了，现在有人准备查他的底细。但这样想也不是非常靠谱，他在那些事情里，也不过是帮帮忙而已，就算要查，也不至于总盯着他。

　　但他放不下心，最后还是决定和那卖玉的老头见上一面。他随便回了一封信，很快对方就安排好时间和地点。他大概收拾了一下，随后就出发了。

　　到了目的地，他也没有片刻耽误，直接去了约定好的旅馆里。但他到的时候老头还没来，兴许是奔波了几天的关系，他累得很，躺沙发上一靠，没多久就睡着了。

　　这一觉不知道睡了多长时间，他睡得迷迷糊糊，只觉得有人在拍他的脸，他睁开眼睛一看，发现天已经黑了下来，身边站在一个老头，佝偻着背，带着一种诡异的笑容，一眼老眼一眨不眨的看着他。

　　他被吓了一跳，连忙坐了起来，二话不说直接把灯打开，甚至因为紧张，连兜里防身的刀子都掏了出来。

　　那老头没想到他反应这么大，一下也慌了，颤颤的望着他，大气也不敢出！


第114章 古玉

　　借着灯光，他这才看清楚老人的模样，穿的破烂兮兮，身上的衣服到处都是补丁，也不像是什么有钱的主，只是一见他握起刀来，立马紧张的捂住自己的口袋。

　　他眼看这老头没什么稀奇的地方，心里的警惕感才放了下来。但同时也有些失望，原本他还以为，就算不是专门来查他的，但这人找得这么急，说不定真有什么好料。

　　他把手里的刀收了起来，忙和老头笑笑，说你别介意，一个人出门在外，带点防身的东西也没错，只是你刚才吓我一跳，也不是成心的。

　　老头见他收起刀，这才松了一口气，忙赔笑起来，说这个自然，没错没错。

　　他一看这老头反应和变脸似的，心里多少就有了点谱，虽然外表看上去，这老头落魄得很，但也是成精的狐狸了，心里精明着呢。

　　他默默的在心中盘算着，脸上只摆出一副朴实无害的样子，笑着和老头套了下近乎，问问他是哪里人，怎么想到要和他做生意这个样子。

　　谁知这老头也不是好对付的，有一句没一句的和他搭着话，但关键的信息，都是有意无意的隐瞒过去。

　　他见套不出什么话来，顿时大感无趣，这才把话题绕到那块玉上。

　　老头见他开了口，慢慢从兜里掏出一个东西来。他斜着眼睛看了一眼，估摸着就是他所说的那块玉了，只是被这老头用手绢包着，里三层外三层，小心翼翼的一点一点剥开，里三层外三层，看样子非常珍贵。

　　他心里好奇，只等着最后一块手帕揭开，这才看到那玉石的真面目。

　　这玉石通体透绿，一点瑕疵都找不出来，但就好像前面说过那样，他对玉石没有了解，虽然觉得好看，但也分不清楚是真是假，又或者这东西值多少钱。

　　只是看着上面的花纹，雕琢的非常精致，但这些图案又古怪得很，他看了半天，也不知道刻的是些什么。

　　他伸手想要把玉石拿过来细细查看一下，但老头就好像怕他抢走一样，立马把玉石握住，脸上笑呵呵的，但是手却往回缩过去。老头或许因为他有了兴趣，开口说了两句好话，顺势就提起价钱来，硬是要一手交钱，一手交货才行。

　　他心里冷笑，一来他原本就没多大兴趣，二来谁知道这玉的真假，连个鉴定都没有就想成交，只觉得这老头想得太美了一些。

　　他假装出沉思的样子，和老头白了几句，言语间表现出对这东西没有多大兴趣的意思。本只想忽悠一下，就算自己真的想收这东西，也得压压价钱不是。

　　哪知老头听出他的意思，顿时就慌了，就好像怕他不要一样，忙把玉石凑了上来，说你好好看看，这成色，这质地，你到哪都找不出第二个了！

　　他还是笑着摇了摇头，站起身就准备走，哪里想到老头竟然不依不饶，直接一把抓住他，仿佛怕他不买一样，硬生生把价格降低了一倍。

　　这样一来，别说是他，就算是普通人，一听这价格暴跌，都会对货物的质量产生怀疑，何况他本身对这东西就没啥兴趣。立马转身要走。

　　可没想到老头一下激动起来，拽着他就跪下了，口中絮絮叨叨的说些什么也听不清，但看样子，就好像强行想要他把这玉石给收下来，完全没了先前那种精明的模样。

　　他一看这情景，心里不由怒了，只当这老头是想赖着他，开口就骂了起来。

　　但这个时候，房间里的灯忽然熄灭了，屋子里顿时黑了下来，什么东西都看不清楚。他和老头都愣了一下，随后他反应过来，以为是跳闸，或者停电之类。

　　他抹黑想要去检查一下灯的开关，可是老头却紧紧的拽着他，让他一步也走不开。他这是才发现老头竟然浑身发抖，似乎在害怕什么东西一样。

　　下一秒，窗外忽然阴风大作，吹得窗户“砰砰”乱响，他心里奇怪，先前醒来的时候，都还能看到窗外的月光，怎么突然就变天了。他就愣了那么一秒，忽然听到房屋外头传来一阵整齐的脚步声，一步一踏，好像训练有素的军人走路一样。

　　他还没反应过来，忽然就听到老头鬼叫起来，熬的一嗓子，吓得他手一抖，站在原地好好望着他，硬是不敢动弹。

　　老头的反应非常奇怪，先前就是叫了那么一声，接着忽然哭泣起来，眼泪吧嗒吧嗒的掉。不断向着窗外磕头，口中说着些让他感觉莫名其妙的话。

　　这老头一面在地上嘣嘣磕着头，一面忏悔似的道，我知道错了！我知道错了！我只是想换点钱而已，现在不敢啦！再也不敢啦！

　　他被老头这反应吓坏了，脚步慢慢挪着，想要理他远一些，但是裤腿却被老头紧紧扯着，不管他怎么挣扎，就是挣脱不出来。

　　老头双手颤抖的握着那块玉，突然一把拉住他的手，将玉硬塞在他的手里，复又朝着窗外磕起头来，口中继续嚷嚷道，我把玉给他了！你们放过我吧！

　　他看老头这个样子，感觉好像窗外有人一样，心里奇怪得紧，颤微微的走了过去，想要看个究竟，哪知刚到窗边，眼睛一眨，那屋子之外，也不知什么时候，就突然多出许多人影来，一个一个看不清楚容貌，只是直挺挺的站在屋外，一双双眼睛，似乎正望着自己和房间里的老头。

　　他顿时被这场面镇住了。咽了一口吐沫，整个人都傻了，甚至连自己为什么会走过来都忘记了。只是两腿颤抖着，想要跑，但却不敢动。

　　那老头忽然又惨叫了一声，他惊疑的回过头去，但却惊讶的发现，老头就那么不见了！

　　前一秒还跪在房间里的人，就这么突然消失，这一来更吓破了他的胆。忙不迭的朝窗外看去，可是窗外那些人影竟然也随着老头一起不见了。刚才吹得骇人的冷风，渐渐小了，最后好像什么事情都没有发生过一样，熄灭的灯忽然亮了起来，房间里只剩下他一个人，手里握着那块玉，满身是汗。

　　起先他想把那块玉给丢掉，但是后来不知道为什么，鬼使神差的却放进了自己的包里。连夜就退了房间，卖票往家里敢去。

　　后来他一直在家里躲了三天没敢出来，家里人听了他的描述，都觉得他是撞鬼了，忙请了一个在当地小有名气的师父来，结果那师父看了，反而一笑，说这是鬼送财，大吉兆！

　　他先还不信，没想到之后一段时间，生意倒是越来越好做，这才放心下来。

　　我爸爸听他这么说，心里也有些奇怪，鬼送财这种事情的确有些先例，但是和他朋友描述的情况完全不同，而且那老头为什么谁都不找，偏偏要找他，当时我爸爸也想不明白，只是借着酒劲，问他那玉怎么处理的？

　　他朋友一笑，也没隐瞒，直接从怀里逃出来给他看，原来他以为这东西是他转运的大机缘，索性就随身带着。

　　我爸爸接了过来，乍一看也没什么稀奇的地方，不过是块古玉，有些年月。可他仔细一瞧，却发现这玉有些不得了。

　　玉的两侧，雕刻着的花纹都像是两个地方，其中一个他并不清楚，但是另外一个，他只看一眼就明白过来，那是九烨村，正中微微凸起的一个小点，细细想来，就是停放独木棺的位置。只是上面没刻出谢家祠来，那就是说，这玉的年代，要比谢家祠建立的时间早上许多。

　　我爸当时本来就处在一个绝望的边缘，这一发现，当真就好像得到宝贝一样，忙将图上另外一个地方给记了下来，大概描绘出来，之后很长一段时间，就准备找出这是什么地方，然后去一探究竟。

　　但是他们去了那个地方以后，发现这里和谢家祠真有不少关系，但也没想到，这里就是他们的绝地。

　　出发同行的一个有三个人，就是我爸爸，老郑，还有那个拿到玉的朋友。

　　我心里奇怪，说怎么那人也去了？

　　我爸爸叹了口气，说你不明白，起先说好三年时间，但因为有这个发现之后，我和老郑一商量，就决定去碰碰运气，这中间还发生了一些事情，等后面慢慢和你说。总之我们找了几次，几年也就过去了，最后我才发现，必须有他一起，我们才能找到那地方。他就好像我们开门的钥匙一样，没有他就绝对不行。

　　我没想到这人竟然有这么大的作用，忙问他这难道是因为古玉的关系。

　　我爸爸点了点头，两手忽然紧握起拳头来，说，古玉就好像一条线，带着我们找了过去，只是我没想到，我们有了希望，也是因为那个人，最后竟然也因为他，我和老郑……都死在了那里！

　　我脸色微微一沉，说你不用那个人那个人的叫了，事到如今，你还想要瞒些什么？从你开始说我就知道，那个带着玉的人，就是林天他爸爸！


第115章 子债

　　他身子一震，一双眼睛充起血来，望着我，想说什么，最后又沉默下去。

　　从他一开始提到那个做生意的人，能够跟这些事情串联起来的，在我脑海中就只有林天他父亲一个，后来提到他们因为这人而死，那我就更加确定了，到现在，我也总算明白了林天他父亲欠我家什么，这是人命债！

　　只是我没明白，为什么到这种时候，他都不愿意直接提起林天他爸爸的名字来。

　　我爸爸摇摇头，说，其实我们和他之间，说到底是谁错，也不是一句话能够讲得明白的。

　　我爸爸告诉我，说当他们意识到必须要林天他父亲同行才有机会的时候，也没明白是怎么一回事，只是试探性的和他爸爸提了一句，谁知道他当场就同意了。

　　我爸爸心里有些奇怪，他一个和这行没什么接触的人，怎么答应得那么爽快？

　　林天他爸爸笑了笑，直接从柜子里抱出一堆图纸来，铺展在我爸面前。我爸朝着上面看了一会，心里也非常震撼，他们按照那古玉上的雕饰模样，查了无数地图，用了一两年时间，好不容易才找出古玉那一侧的具体位置。

　　没想到这一堆纸上，画的都是关于那地方的情报，按照图上来看，那里不是个古墓，就是个地宫。里面每个屋子的格局，都画得非常详细。

　　我爸爸心里奇怪，问他说这些东西从哪来的。

　　林天他父亲就笑了，忙拉了我爸爸坐下，慢慢跟他解释起来。

　　当时他拿到古玉之后，每过一段时间，就会做一个奇怪的梦，梦里他去了一个从来没见过的地方，里面黝黑一片，什么都看不清楚，但是等他支起火把，突然发现自己是在一间石室里，四周摆放的，都是些极为难得的瓷器古董一类，自己随便捡了一两样出来，没想到都是价值连城，转手一卖，顿时大富大贵起来。

　　而且他这梦每隔几天就做了一次，内容都是一摸一样的，开始他心里非常奇怪，后来他慢慢思索，觉得这是个预兆，后来找了以前那师傅问过，说这是鬼兆，也是大吉之兆。预示着有一天，这梦里的景象将会实现。这师父说完，还笑嘻嘻的，让林天他父亲到时候别忘了他。

　　我爸爸听着这话心里没底，总觉得哪里不对，但又说不出个所以然来，但既然林天他爸爸也愿意同行，那这事情就算是定下了。

　　临行的时候我妈妈眼皮一直在跳，心里多少有些担心，还是我爸爸说了不少安慰的话，这才多少宽慰一些，但也交代我爸爸他们要多加小心，林天他爸那个梦，就算真是鬼兆也好，这是好事。但通常古墓里的东西，都是动不得的，一个不小心就会惹出事情来，就算里面真有什么宝贝，那也等他们要离开的时候，在动手也不迟。

　　林天他爸笑嘻嘻的答应着，还一个劲的要我妈妈放心。他们做好准备，也就出发了。

　　我爸爸没提多少关于他们目的地的事情，这个过程，似乎有些艰辛，他们那个年代，交通也不发达，一路上走走停停，还是费了不少时间。

　　他只说，等他们真正进到那里面去，才发现和林天他爸的描述有些差别，大概的房间布局倒是没错，可又有些细微的差别，更重要的是，里面大多数房间，都是空空如也什么也没有。林天他爸不乐意了，想着自己冒着生命危险跑这穷山沟里来，可梦里的东西就好像被人全都搬走了一样，直和我爸爸他们抱怨来得太晚。

　　我爸爸见里面的情形和梦里的情况对不上，心里顿时警惕起来，照理说，鬼兆这种事情，如果真的发生了，那肯定是没什么出入的，就算有，差别也很微小。所以一看这四周的环境，他和老郑都有些不安感。

　　他们绕过一个又一个房间，没想到最后一间屋子里，正中的地方竟然摆着一个花瓶，林天他爸爸顿时高兴起来，觉得皇天不负有心人，总算被他找到一样，当时一看到那瓶子，立马就跑到面前，伸手一拿。

　　我爸心里那种不安感更加强烈起来，忙朝着林天的父亲喊了一声，但明显已经来不及了，他爸刚一动，花瓶从地上拿起来，那屋子都就传来一阵呜咽的声音，吓得他手一抖，匡的一下，花瓶落地摔得粉碎。

　　我爸骂了一声，心说坏了，这是有人专门弄好的阵，这花瓶就是阵眼，不知道里面镇压着什么东西。

　　想到这里，他忙招呼两人撤退，但话刚出口，这一屋子的鬼都出来了！

　　林天他爸是个没本事的，一下抓住。我爸心里又恨又怒，但仍是跑去救他。好不容易把他从鬼堆里拖了出来，但没想到的是，林天他爸估计当时吓了没什么理智了，竟然为了逃跑，下意识的拽了我爸一把，一下把他掀翻在地，那些鬼一拥而上，我爸顿时就没有了还手的机会。

　　我听着心惊不已，这种感觉，就好像我看的那些丧尸电影里一样，一群活死人追上来，最先被追到的人会被吃掉，然后为了保命，先把身边的朋友弄残了留在原地，丧尸攻击他的时候，自己就有了一次逃生的机会。

　　我爸把他死的过程说得轻描淡写的，似乎对当时的情况不愿意多提，他只说，在他死的那一瞬间，他总算明白了，这世界上有一种鬼，专门游荡世间寻找那些利欲熏心的人，暗示他们去寻找自己的坟墓，这不是鬼送财，而是将这些人引去之后，就吞食他们的灵魂和血肉。也就是俗话说的，人为财死！

　　林天他父亲其实很早就被这种鬼盯上了，所以将那块古玉送到他的手里，按照他的想法，最后就算没有我父亲他们的邀约，林天他爸迟早也会和别人来这里一次。

　　我爸爸醒过来的时候才发现自己已经死了，就连身体也已经被啃食的残破不堪，他的旁边，还倒着老郑的尸体，而老郑的灵魂，已经分崩离析了。

　　他那时候唯一的感觉，就是不甘心。自己拼了那么多年，没想到在这里结束了。

　　我心里一阵枉然，我一步一步追查下去，不也就是因为自己心里那一丝不甘么……

　　他当时也不知道自己怎么想的，就好像头脑一热，就想到用丁丁他爸爸的身体借尸还魂。也就变成了现在这幅模样。他带着自己的尸体逃了出来，可等他回到家里，才发现他的葬礼都已经结束很久了。

　　我妈妈终日以泪洗面，他在心里挣扎了很久，才决定和她相认，只是日子，再也回不到从前了。

　　他当时并不确定林天他爸是生是死，也是后来才从我妈妈口中知道，林天他爸爸从那里逃出来以后，也曾今来过我们家里一次，不过他带来的，除了我爸爸的死讯外，还有谎言。

　　他将当时发生的事情大概说了一下，尽量还原了每一个事情，让我妈妈没有怀疑。最重要的是，他改了花瓶的那一部分，说是我爸爸和老郑没有找到想要的线索，一时间起了争执，最后无意中弄倒了瓶子，他离得较远，当时群鬼出动，他一来没有制鬼的能力，二来自己也吓怕了，没顾多少就逃了出来。

　　我妈妈未必全信，但人死无对证，也只有这么放了下来。

　　但也因为这件事情，我妈从那时候开始，就记恨上了林天他父亲，期间找了不少他的麻烦。林天他爸没有办法，最后只能跟我妈妈谈和，代价也就是林天的命。

　　不过我爸也说，其实我妈妈没想要林天的命，当时血迹，需要的只是人血而已，他们有很多方法能够找到，但因为有这笔债在，俗话说父债子偿，这也是林天他父亲拿林天来代替自己，至于放血之后，林天是不是能够活下来，那一切，就听天由命了……


第116章 鬼子

　　我叹了一口气，关于林天他父亲的事情，从我知道的那一天开始，就一直没有对林天提起过，现在想想，当时在荒地，林天他爸离开以后，带林天回家做的第一件事情，就是在林天面前造谣分裂我们的关系。

　　说到底还是为了保全自己在别人面前的脸面和名声，就好像当年欺骗我母亲一样。

　　但我想了想，不知道为什么，又觉得自己能够理解他这种做法，就好像我爸爸说，其实他也分不清楚谁对谁错一样，如果换做是我，当时所有人都因为我而死，我回来以后该怎么面对他们还活在世上的亲人。没准因为面对不了，我也会对他们撒谎，为的只是自己心里好受一些。

　　可是理解不代表认同，只要不是发生在自己的身上，每个人都有站在道德制高点来批评别人的权利时候。所以我就算知道了这些事情，是不是该对林天说出真相，我也不知道自己之后会怎么做。就算讲明了，也不知道林天会做出什么事情来，他现在因为林静的死，精神已经到了崩溃的边缘，我实在不确定他能接受得了这个打击。

　　见我沉默下来，我爸爸伸手拍拍我的肩膀，他说，小熙，你现在的想法我都能理解，不过事情已经发生了，该怎么选择还是看你自己。但现在最重要的问题是，我一直想不明白，你们为什么要去九烨。

　　我沉默了那么几秒，才开口将我从老家回来以后，九太太失踪，但是刻意留给我口信的事情告诉了他。我想丁丁家附近的邻居都被寄生草控制，他就算刻意的注视着我们的一举一动，也没办法洞明世事。

　　谁知他听了我的话，愣了那么几秒，忽然脸色一沉，说，不对，这话绝对有问题！

　　我微微皱下眉头，也不知道他说的是哪一部分。

　　他神色非常沉重，要是换个宽敞的地反，估计就该站起身子来回踱步了。我直直望着他，见他手掌依旧不停的搓着，仿佛遇到自己难以理解的事情，他就会下意识的做出这个动作来。

　　我等了好一会，才听到他开口，说余芳彤不会这么做的，虽然因为老郑的事情，她因此恨了我十多年，几乎也和我们家里断了联系，就连林家，也只和林天他妈妈偶尔接触一下，因为那女人，算是我们之中完全没有参与这些事情的局外人。就算到了现在，她所知道的事情，也是微乎其微。余芳彤知道你身上有血珀，血珀会将无常引出来，到时候局面无法控制，她就算在恨我，也不可能做出这种事情来！

　　我疑惑的望着他，问，你的意思，是说那口信是别人留给我们的？而九太太完全不知情？

　　他神色凝重的点了点头，说，余芳彤原本就是九烨村出来的人，谢家祠下有什么古怪，她都知道的清清楚楚，更别说她这一消失，口信还是让她儿子来传达给你，她儿子的性格她应该也清楚，绝对不会让他和你一起去冒这个风险，所以这里，肯定还有其他人从中作梗。

　　我听了我爸爸的解释，心里的想法其实也和他相差不多，九太太就算不喜欢我，甚至怨恨我父亲，但是她没有伤害丁丁的理由，要真是他留下的信息，那肯定会先把丁丁排除在外。

　　这么一说，我心里感觉更加奇怪了，若那口信不是九太太留给我们的，那这个留口信的人，对我和丁丁的了解一定不浅，至少他能知道我和丁丁得到这条消息以后，会做出一种什么样的决定。甚至为了增加这种真实感，让我们能够相信这是九太太留心的信息，这人都没有直接将消息传来给我，而是佯装出四周的邻居都只能认出丁丁的样子来。

　　当时我们在九烨，如果没有小鬼的话，现在生死难料。遇上小鬼是连我也想不到的事情，估计就连那个留下口信的人，也没料到他那种看起来平凡普通的一个人，最后会逆转我们的生死。

　　我心里列出几个会做出这种事情的候选人来，比如林天他父亲，比如路遥一伙。但是最后考虑一番，又都觉得站不住脚，林天他爸爸对没有控制寄生草的能力，而且从我爸爸的叙述中来看，对于九烨的事情，他也不甚了解。而路遥他们想要血珀，也知道不能让我死，去九烨就和他们的初衷驳了，由此看来，这留下信息的人，应该是一个认识我们，但还没露脸的人。

　　我将我这想法说出来，但我爸爸说这也未必，能真正跟九太太一家，我们谭家，还有九烨扯上关系的人，现在已经不多了，每个人都有秘密，你不知道他们真正的目的是什么，所以以后做事，得先考虑好后果。

　　我点点头，复而一想，又问他，说我一直想知道九烨谢家祠下面，到底有什么东西，竟然连无常都会从那里跑出来？

　　我爸爸沉沉吸了一口气，开口刚要说些什么，我们坐着的马车忽然一停，那惯性太强，以至我们两个都没稳住身子，“嘭”的一歪就砸在车厢上。

　　我微微愣了一下，忙问出什么事情了？

　　哪知我爸爸忽然朝我做了一个“嘘”的手势，然后轻轻将车厢前的帘子拉开，朝着外面看了一眼。我心里好奇，也忙凑上前去，外面的光亮有限，只能靠火马身上那一隙火焰来辨别环境。

　　但我这一看，就惊讶的发现我们坐在车里跑了这么久，竟然还在墓地之内。就好像一直停在原地没有离开过，但我之前确实有一种不断向前的感觉。

　　丁丁和林天已经不见了，取而代之的，是马车正前方，墓地里那条狭窄的道路上，忽然多了几个小孩，嘻嘻哈哈的笑着，拿着石头在地面上划出一条条白线，然后一蹦一跳的玩起了那种小时候经常见的踩格子的游戏。

　　这景象看在眼里，真是格外怪异，你见过谁家的孩子在深更半夜的时候，还跑到墓地里来玩这种东西。就连火马也是一样，脚下冒着火的蹄子在地上来回踱步，似乎想要挣脱缰绳从这里跑出去一样，有些害怕面前的孩子。

　　我爸爸只看了一眼，脸色的表情就阴郁起来，忙转回头望着我，说小熙，我本来还有很多话想和你说，但现在没时间了，有人在追我，待会你从车上下去，一路朝前，直接回你住的地方，不管听到什么声音都不要回头，记住了！

　　我表情变得严肃起来，虽然不明白发生了什么事情，也不知道是什么人在追赶我爸爸，但是当看那火马的样子，就知道情况不妙。先前的镜灵在我看来已经够难对付了，火马几蹄子就能让它失去行动的能力，但现在这看起来没什么攻击能力的小孩，却让它不安起来，危险程度可想而知。

　　我根本没有考虑的时候，刚一点头，我爸爸伸手一拉我，一把掀开帘子，拽着我就从车上跳了下去，前面那几个小孩一看我们出来，踩格子的游戏立马停住了，口中还是嘻嘻哈哈的，声音回荡在这墓地里，在这深夜里听起来不仅没有丝毫的喜感，甚至还有那么一丝恐怖。

　　他们一蹦一跳，就好像没事人一样，朝着我们走了过来。

　　我爸爸深深望了我一眼，鼻间气息一沉，开口喝了一句，跑！

　　我几乎没有迟疑，立马转过身子，就想着陵园的出口跑了过去。但随着我一动，身后的笑声一下变了，那小孩尖叫一声，忽然变成了哭啼，哭声越来越凄厉，而且仿佛紧紧跟在我的身后，不管用什么方法都挥之不去一样。

　　我也不知道为什么，自己好像天生对老人和小孩的鬼魂恐惧感要强上许多，就好像我看恐怖电影的时候一样，那些张牙舞爪的鬼怪总给我一种虚假的感觉，但只要出现孩子和老人的影像，心里就莫名的发毛，也不知道是不是也有人和我一样。

　　我被这哭声弄得全身汗毛都树了起来，这种感觉就好像你出了一身汗，但总有一股冷风吹着你，让你觉得毛骨悚然一样。

　　我脚步根本不敢停下，但朝前跑的时候，还是感觉有几只很小的手，一直在拍你的身子或者腿脚，让你身上有点痒痒的感觉，忍不住想要回过头去。

　　我也不知道我爸那边的情况，但我相信他自己有能力对付，就算我留下来，估计也只会成为他的拖累，虽然我不久前才了解到他的身份，不管我心里是不是认同他当年的做法，但我知道自己还是不希望他出事的。

　　我一路朝前，不管感觉身后有什么东西，但我依旧没有停下来。过了不久，冲出陵园以后，我跑到马路上，那哭喊的声音才小了一些，又跑了一段距离，这才彻底听不到了。

　　我长长出了一口气，悬着的心总算放了下来，抬头望了望前方，这大路上，还是空空荡荡，看不到任何人的影子，但是我现在宁愿四周什么也没有，总好过出现一个人，但最后发现他是鬼的情况一样。

　　可我没想到的是，我刚松了一口气，迈步想要继续朝前，忽然有个声音冷不丁的从后面响起，带着一丝哭腔，说，谭哥……


第117章 假尸

　　听到这个称呼，我身子抖了一下，站在原地不敢动弹，紧接着，就听到一阵哭声，阴惨惨的从背后传来。

　　我心里非常煎熬，最后终于忍受不住，慢慢转过头来。

　　距离我三米开外，一个人影站在那里，她低垂着脑袋，头发都垂散下来，就算是在这路灯下，依旧看不清粗她的面孔。她的身子歪歪斜斜，似乎想要努力站直，但又显得无力做到一样。

　　我艰难的咽了一口吐沫，这才发现自己嘴巴里已经干涩到不行，张开口，半天才喊出她的名字，说，小静……

　　她那无法直立起来的身子微微一抖，哭声也顿时止住了。慢慢抬起脚来，朝着我迈出一步，我下意识的跟着后退，现在的景象，就好像先前被镜灵控制住的时候一样，这空荡的大路上，只有我和她两个影子。

　　我从认识路遥以后就已经知道，镜灵能够控制着镜子里人的行动，但和现实的世界是统一在一起的，就好像镜子里的你抬起手来，现实中的你也一样抬着手。唯一不同的事，镜灵能在镜子里预见一些后来会发生的事情，就好像在路遥家里，我也曾今因为我外婆而躲过路遥他父亲丧心病狂的谋杀一样。

　　这种感觉听起来有些像鬼兆，但鬼兆是预见以后一定会发生出来，而镜灵所看到的事情，更像一种对未来的预言，根据你的反应不同，发生是事情也会有所改变。

　　但就因为先前在墓地的时候发生了那些事情的，现在的情况，就好像将当时的景象重复了一遍，想起林静掐着我的脖子，想要害死我的模样，我多少有些心寒，因此现在，也不得不防备着她，她走进一步，我就向后退一步，刻意的拉开一段距离。

　　林静似乎也意识到了，她脚步刚刚抬起，没有向前踏出，就落了下去。

　　我眼睛一眨不眨，直勾勾的望着她，生怕自己一个不留神她就朝我扑了过来，可不知道为什么，她停下脚步以后，就站在原处不动。

　　我们就这么对峙着，谁都没有动一下。哪知过了一小会，她忽然刷的一下抬起头来，脑袋微微仰着的，但却像随时都会从肩上掉下去一样，有些不自然的扭动。脸上满是鲜血，皮肤依旧烂得不成样子，看不出她原来的长相，就算是刚才在墓地里，我撬开棺材的时候，看到她这幅模样，也只是有些替她难过而已，可是现在情况一变，我忽然觉得恶心，忍不住就反胃起来。

　　她瞪着那沾满鲜血的眼睛望着我，忽然又阴沉沉的喊了一声，说谭哥，你怕我吗……

　　我看着她，心里一阵纠结，始终没有说出话来。她就好像试探的样子一眼，轻轻朝着我迈了一步，口中继续说着，我不想这样的，谭哥，我只是想像以前一样，不管我做错了什么，你从来都不会怪我，对不对……

　　我心里涌起一阵悲伤之感，忍不住点了点头，她又朝我走进了一步，口中依旧谭哥谭哥的叫着，我心里怅然的感觉更加强烈起来，想想以前的日子，又看看现在林静的模样，总有一种物是人非的感觉。

　　可是我感叹归感叹，当她理我只有两三步距离的时候，我也开口了，说你就站在那里，不要靠近，小静，你有什么没完成的事情，可以告诉我，有什么心愿，我能做到的，我都能尽力帮你满足。

　　她眼中略过一抹绝望的情绪，说，谭哥，你果然怕我吗……

　　我也分不清楚自己是怕她现在这幅模样，还是怕自己出什么状况，但总之就是小心为上。

　　估计是看我不吃这套，她忽然朝着止住脚步，声音顿时冷了下来，说，谭哥，你刚才说，我想要什么都能满足我是吧？

　　我没有考虑，但口中仍然只说，我尽力！

　　她两手忽然抬了起来，似乎想要拉住我的肩膀，脸上的神情顿时一僵，眼睛直视着我，道，可我就想要你的命啊！

　　她话音一落，顿时朝我扑了过来，我心里一惊转身想要逃跑，但哪里知道，我刚转过身子，她却又出现在我后方，两支冰冷的手，一下扣住我的脖子！

　　我不理解林静为什么会这么做，但我现在也不是那个看到鬼就吓得走不动道的愣头青，眼看这情况不对，下意识的就扬手朝她头上打去，可没想到一拳落下，只觉得自己拳头落在了石板上一样，我的手背都是一阵刺痛，甚至控制不住的抖了起来。

　　林静的头微微向后一扬，又刷的转了回来，她的嘴巴张开，露出一排残缺不全的牙齿，这幅模样，我完全不能和林静联系到一起。

　　我两脚不住的乱踢着，却不能让她退后分毫，我只感到她抓住我脖子的手越来越紧，脸上因为充血而疼的难受。但紧接着，我忽然看到一只黑色的东西，从林静身后快去射了过来，刷的一下，从她的背上穿透出来，稳稳的刺入她的身体之中！

　　林静疼痛难忍，张着嘴巴惨叫了一声，我顺势又是一踢，她身体向后一倒，好不容易从她手里挣脱出来。也一下倒在地上，急促的呼吸起来！

　　紧接着，我听到有人朝我喊了一声，声音远远的传来，听起来格外焦急。

　　我忙抬起头来，就看到林天开着车子，从远处飞驰而来，丁丁手里握着弓箭，从一侧探出身子，正拉开弓弦，准备再射一箭的样子。

　　我就好像看到救星一样，心情顿时激动起来，朝着他们应了，一声，甩开步子像两人跑了过去。

　　林天把车一个急刹，把车停在路边，朝我大喊一声，说快上来！

　　我匆匆忙忙跑过去，但拉开车门，就听到林静在后面喊了起来，又装出一副凄苦无助的模样，喊了林天哥哥。

　　林天望着她那副模样，一语不发，表情非常复杂，最后还是丁丁骂了一句，说你他娘的还跟我们装，以为自己是明星脸呢！

　　我愣了一下，但听了丁丁这话，顿时就明白过来，难怪我之前一直感觉听不对劲的，那尸体根本就不是林静！

　　这样一想，今天晚上发生的事情基本都联系起来。我们从一开始来到这里，先不说这尸体竟然能把食尸鬼弄死，当时镜灵出现，就已经很不对劲。

　　就好像有人刻意埋伏好一个陷阱等着我们朝里面跳一样，虽然听起来有些怪异，但只要我们知道林静的墓地在那里，不管是不是林天要去掘墓，但我有空的时候一定会看探视一眼，然后来个瓮中捉鳖！

　　而且，安排这个陷阱的人，目的是我，想让我死！

　　镜灵也好，这伪装出来的林静尸体也罢，目的都只有这一个而已。但更让我感觉后怕的是，这个布局的人，对我和林天林静的关系非常了解，这甚至让我有个想法，那就是这人和之前留给我们信息去九烨的人可能是同一个，因为他们对我的生活都非常了解，而且都希望都要我的命，但也不知道是我想法太多还是其他，让我疑惑的是，林天的爸爸在林静死亡的这件事情里，到底是真的一无所知，没有意识到尸体和林静是同一个人，还是说他有意隐瞒了什么事情。

　　而且原本觉得已经解决的问题，现在又出现了矛盾，林静她现在究竟是死是活，要死了，尸体去了哪里？要活着，人为什么不见了？

　　但我现在来不及细想，直接打开车门钻了进去，那尸体被丁丁识破，也停下了装腔作势的样子，用手握住那只插在她身上的箭，龇牙咧嘴想要把箭抽出来，甚至还努力从地上爬起，准备扑向我们。

　　林天也没给她这个机会，他表情复杂的望了这尸体一眼，随即脚下油门一踩，带着我和丁丁就冲了出去，将那尸体远远甩在后边。

　　我原本觉得这尸体神出鬼没的，就算我们逃，她应该也能追上了，可是丁丁很自信的说没事，刚才那一箭就够它受的了。

　　我稍微放松一些，问他们怎么发现这尸体有问题的？

　　丁丁告诉我说，当时我和林天挖尸的时候他就已经很奇怪了，这尸体都烂成那样了，但一点腐臭的味道都没有，就连食尸鬼出来，明明坟头上的花已经谢了，可竟然还能把食尸鬼吸引回来，那时候丁丁感觉就够诡异了。

　　原本那尸体跑了，丁丁原本想让我们跟着看这尸体想要去哪里，在好好研究这是个什么东西，但没想到又出了镜灵和火马这些变故，我被带走之后，两人商量了半天，觉得赤手空拳的，再出什么意外可能应付不来，这才决定先回家找点装备再说，没想到一回来就遇上我了。

　　说到这个，林天从后视镜里看我一眼，问我说，谭熙，你被那个人带走之后，发生了什么事情？

　　丁丁一听这话，也忙回过头来，满脸好奇的问我，说对了！那个人是谁？到底是不是我爸爸！

　　我望着他们两人，就好像自己突然变成了那个身怀秘密的人一样，不知道该如何回答……


第118章 辞别

　　林天见我半天没有反应，就一直从后视镜里盯着我看，丁丁也皱了皱眉头，口中不住的追问起来。

　　我始终不知道该如何开口，关于林天的事，就好像上次隐瞒起来一样，就算我把真相告诉他，可他愿意相信我，还是相信他爸爸，这对于他来说，都是两难的选择，现在发生在他身上的事情已经够多了，要是全盘托出，除了添乱以外我实在想不出还有什么作用。

　　我只能先避重就轻，把那些关键的地方都隐瞒起来，就算不提林天的事情也罢，可是丁丁这边是，我总不能一直瞒着他，而且这事九太太也知道，没准什么时候就捅了出来。

　　我考虑了很久，丁丁嘟着嘴望望我，又看看林天，估计是心里好奇得紧，又不住的催促起来。

　　我望着他，张开嘴巴，感觉只是几句话的事情，但说出一个字来，却显得非常艰难。心里挣扎了很久，这才慢慢说了一句，那个人……是我爸爸……

　　丁丁愣了一下，就连林天也发出“咦”的一下，轰的一下停住车子，转过头来望着我，说你没搞错吧，你爸我小时候见我啊，而且都消失那么多年了，什么时候变成了那种样子？

　　我只觉得嘴巴里干得很，连咽了几口吐沫，这才开口将我爸爸和丁丁爸爸大概的关系，两人的死亡过程，还有丁丁小时候被画皮欺骗的事情讲了一下，当然中间有关林天他父亲的事情给模糊掉了。

　　两人听完，林天的反应还好一些，只是感觉有些猎奇，虽然类似借尸还魂的电影和故事我们也看过不少，但发生在我们身边的，这还是头一次遇上。

　　丁丁听完我的讲述之后很久没有说话，我有些担心他心里的想法，正想安慰几句，林天抬手“啪”的一下打在他脑袋上，说小神棍你想什么呢？那是上一辈的事情，你爸至少在死之前，和谭熙他爸的关系都是不错的，虽然我不知道这借尸还魂什么的，对你爸爸本身会不会有什么影响，但这和谭熙没有关系，你可别牵扯上他了。

　　我虽然知道林天这是好意，但心里还是忍不住叹气，以后等他知道真相的时候，没准反应要比丁丁强烈一百倍。

　　丁丁捂着脑袋，脸上也看不清楚什么表情，我很少见到他这幅样子，忙朝他凑近一些，这才发现他眼眶里都是泪水，顿时让我心急起来，说丁丁，你要觉得我爸对不起你们，你骂我打我都行，我保证不还手。

　　谁知丁丁撇着嘴，一双眼睛眨巴眨巴的看着我，给人一种我见犹怜的感觉，随后他忽然转头对着林天，说，你把我打疼了……

　　林天愣了一下，朝我看了一眼，一下就乐了，说好好，我错了，娘的你别哭，一大老爷们，我都见你哭过几回了！

　　我也知道丁丁的心里活动是比较奇葩的，平时遇上个鬼，就是被鬼啃了一口，他顶多疼得龇牙咧嘴的，但和我们一起，只要受点委屈了，那种弱者的气息就立刻爆表了。

　　不过我也是以后才发现，对于丁丁，和人相处的时候，因为从小被九太太护习惯了，所以最受不了的就是被人欺负。但站在鬼怪面前，凭借着自己那一身本事，往往就以一种他是凌驾于鬼怪之上的强者形象出现。或许丁丁心里想的，就是面对鬼怪的时候，他就是它们的王，就算吃再多的苦，但王是不会在臣下面前流泪的。

　　不过我看这也是个安慰丁丁的机会，忙伸手像哄小孩一样的给他揉着脑袋，一面试探性的问他对于上一代的事情是怎么想。

　　丁丁扬起脑袋看我一眼，说什么怎么想？

　　我压低了下声音，装出自己也很苦恼的样子，说就是我爸借尸还魂的事情啊。

　　丁丁他自己又揉了揉脑袋，说我没什么想法，我妈既然知道，但她不说，而且也愿意让我跟你一起，说明其实她自己都不恨，就像你爸爸说的那样，只是过不了心里那个坎而已。

　　我顿时送了一口气，心里的石头也放了下来。林天在旁边闷笑着，对丁丁说，那你刚才摆那么一张苦逼的脸出来干嘛？

　　丁丁表情顿时严肃起来，仿佛受了什么奇耻大辱一样，说我是在想，我竟然和谭熙一样傻逼，也被画皮给骗过一回！

　　我一听这话，心里原本还有那么一丝愧疚感，立马烟消云散了！开口就朝他骂了起来，说你小子能有点人性不！我这么苦口婆心的想着怎么劝你呢，结果你在意的竟然是这个！

　　丁丁还是一脸不高兴的模样，说你知道个屁，被那鬼东西骗一次对你来说没什么，对我这种专业的捉鬼大师来说，就是耻辱啊！你这种屌丝是不会懂的！

　　林天忙来打圆场，说得了得了，谁在说一句我就把他踹下车去。

　　他话音一落，丁丁瘪了口气不出声了，我也懒得理他，索性一个人坐在后座上，转头朝着窗外看去。随后林天一踩油门，轰的一下就冲了出去。

　　我们到家的时候已经将近五点了，走进去。我才看到小鬼坐在客厅里，仿佛在等着我们一样，他见我们回来，忙站了起来，问我没事吧？

　　我摇摇头，笑了一声，说和以前差不多，有惊无险吧。

　　小鬼这才放松了一些，但他没有回房间去，而是重新坐在沙发上，拍了拍身边的位置，示意我坐过去。

　　我奇怪的看了他一眼，也不知道为什么，看他今天的样子，多少有些古怪。直到丁丁和林天各自休息去了，小鬼才说，谭熙，我有点事想和你商量。

　　我倒了一杯水喝着，道，有话你就直说吧，弄得这么客气干嘛？

　　他亦如从前那样，坏坏的笑了一声，说是这样的，我好好考虑了一下我们的现状，觉得现在，还是分开一下得好？

　　我愣了一下，随即脱口问他，说你要走？

　　他的神情有些淡然，朝我点了点头，说，我本来也只是暂时跟着你们而已，这几天，似乎也平静下来了，我的工作还得继续，总不可能一直躲着。

　　我低下头来，心中有种怅然的感觉，但想了想，小鬼跟着我们也有段时间了，虽然对他的工作总是不愿意提起，不过既然他说要继续，我也没有拦着的道理。

　　我只是担心他离开以后，还会继续被路遥他们追杀，这才提了一句，要不你在等几天看看，真没事了再走也不迟。

　　小鬼笑了一声，说，这我已经考虑过了，不过和你呆着，一点事没有不可能，但也不见得会死，所以想要看看那二口女会不会继续追来，还是得离开才知道。

　　我微微有些尴尬，不好意思的挠了挠头，但小鬼看了一眼，又继续说，其实我走不走还是次要的问题，我真正想和你商量的是，你那个表弟，叫夏如轩的事情。

　　我微微有些迷惘，忙问他夏如轩是不是出什么状况了？

　　他摇头道没有，反问我有没有想过夏如轩跟着我只会让情况更糟，当时我一个能够引鬼就已经很棘手了，丁丁虽然有点本事，但肯定也顾不过来，要真出了状况，谁死了都不好。

　　我点点头，没有说话，其实这种情况我从九烨回来的时候就想到过的，丁丁也跟我提过不少害处，但夏如轩好歹是我表弟，我总不可能把他给赶走吧？

　　小鬼又道，这你别担心，你们出去的时候，我就已经和夏如轩谈过了，他自己也明白和你待在一起不是什么长远的办法，不过我刚好要走，也得有地方能够存身，这才来和你商量。

　　我又喝了一口水，问他，你有什么办法？

　　他嘿嘿一笑，说谭熙，我记得第一次遇到你的时候，有人面树那里，就是你家老宅吧？

　　我“嗯”了一声，立马明白过来，小鬼的意思，就是让夏如轩住到我家老宅离去，有人面树在，寻常鬼怪的侵扰不得，待在那里，是要比待在我身边强上许多。

　　小鬼默认的点了点头，说我可以喝鬼车一起送你表弟过去，然后我也在你家那里住上几天，没谁追来，那我该干嘛就干嘛去了，你表弟也放心一些，只是要经过你这个户主的同意。

　　我也笑了一声，忙把自己老家的钥匙拿了出来，放在小鬼手里，说那没问题，你们想什么时候去都可以。

　　小鬼伸手拍拍我的肩膀，鼻间轻轻出了一口气，欣慰的笑了笑。

　　小鬼决定第二天就带上夏如轩出发，我心里虽然有些不舍，但离开这里，毕竟是对他们最好的选择。没准等以后，这些事情结束了，我们还能有机会坐在一起把酒言欢。

　　我们又闲聊了一会，从以前刚认识的时候，到这两天的无聊日子。相聚的时间非常短暂，但是回想起来，这种同生死共患难的经历，很多人活一辈子，也许都遇不上一次，所以对于我们这些死里逃生的人来说，这段关系，更要显得宝贵得多。


第119章 询问

　　第二天一大早，小鬼和夏如轩就离开了。

　　我刚刚睡了两个小时，就被丁丁喊了起来，感觉脑袋发昏，忍不住老打瞌睡。送别的过程比较简单，我单独把夏如轩叫了出来，跟他交代几句要照顾好自己之类的话，这小子心情比较低落，基本我说一句他应一声。

　　我从兜里拿出一些昨晚准备好的钱，递给他手里，让他好好收着，他还跟我推辞了一会，最后还是林天过来，说你拿着吧，反正这钱是谭熙白送的，不拿白不拿。

　　我望了林天一眼，又语重心长的说，没错，你好好收着，你一个人跑去那边用钱的地方也多，这是你林天哥的钱，不拿白不拿。拿了也不吃亏。

　　林天愣了一下没弄明白究竟是怎么一回事，夏如轩一听我这么说，也就不客气了，将钱结果放进包里，我又叮嘱他要多听小鬼的话，别跟我一样到处捅娄子，他笑了一声说自己都记下了，我这才放心一些。

　　随后我们一直等到鬼车过来，想想我也有段时间没看到这东西了，我们当初去九烨的时候都原本都考虑过直接坐鬼车去，不过因为之前被喷水鬼伤的太重的缘故，最后还是放他休养去了。不过现在想想这也不错，因为看着小鬼和夏如轩朝他嘴里爬那个痛苦的样子，绝对没有坐火车来的舒服。

　　两人离开以后，我原本还想要回去继续睡个回笼觉，但却被丁丁一拽，拖着我就朝门外走。

　　我困得不行，不断抱怨问他想要去哪里？

　　他反问我说，昨晚你不是告诉我，那去九烨的信息不是我妈妈留的，咋们现在回去找人问问，说不定能发现些什么？

　　我忍着瞌睡嘀咕几句，真不知道丁丁哪来那么旺盛的精力，明明也只比我早睡一个小时而已。林天也忙跟了上来，说要和我们一起去，因为发现那尸体有古怪之后，他算是纠结到头了，又因为那些鬼东西都是冲着我来的，所以认定靠我可以找到林静的踪迹，就好像丁丁也是这么考虑九太太的事情一样。

　　我实在无语，有线索总比什么都不知道来得好，但作为被扯在中间的人，我心里真是神烦。

　　我们坐车到了城外，没一会就来到九太太的家门口。

　　林天望着那片废墟，口中唏嘘一阵，对丁丁道，你家的事情我听我妈妈说过，不过没想到这情况比我自己估计的要惨烈得多。

　　丁丁刚从车上下来，不屑的哼了一声说，这有什么，等以后小爷也能挣钱重新建一栋更好的屋子。

　　两人在屋子前面望了一会，转身就朝着旁边的邻居家里走去，我忙跟上丁丁的脚步，也不知道他该用什么方法可以把那种寄宿在耳朵里的虫子弄出来。

　　我们敲了敲门，等了大概几十秒，房门这才吱呀一声打开，来人还是上次那个阿姨，她先看到我，愣了一下，警惕的问我有什么事吗？

　　丁丁朝前走了一步，说阿姨，是我啊！

　　这女人神色微微恍惚了一下，忽然似大梦初醒一般，脸上一喜，笑道，说这不是丁丁吗？你是来问你妈妈的事情吧，她自己走了，留给我一条消息，让我转告你呢。

　　丁丁嘿嘿一笑，说不用了阿姨，你上次已经和我说过了，你不记得了吗？

　　这女人又是一阵恍惚，抬手摸了摸脑袋，自言自语的道，咦？我说过了吗？怎么一点印象都没有……

　　丁丁慢慢将手放在背后，我疑惑的望了一眼，就看到他从裤兜里摸出一个锥子来，脸上还是嘿嘿笑着，装出一番天真可爱的样子。他凑近了一些，说阿姨，我跟你说句悄悄话。

　　那女人不防有诈，微微促了下眉头，将头朝着丁丁靠近一些，口中刚刚说了句，丁丁你又想跟阿姨我开玩笑……

　　她的笑字还没有说出口，丁丁手中的锥子立马朝她脑袋刺了过去，我和林天都没想到会用这么一手，一颗心顿时提了起来，这一个不小心，可是会闹出人命的！

　　就连那女人也被丁丁的动作吓了一跳，她口中“呀”的惊叫一声，刚想后退，就被丁丁手中的锥子正中脑门，一下刺入了眉眼正中。她惊讶的声音顿时止住，两眼一翻，忽然就晕了过去。

　　丁丁俩忙扶住她的身体，转头朝着我和林天看了一眼，见我俩愣在原地，立马催促起来，说你们傻站着干嘛，快过来帮忙啊！

　　我和林天对视一眼，这才“哦”了一声，上前左右开弓，用力搀扶着这个女人。

　　我原本以为丁丁会有别的办法，比如走到人家家里，和对方说明真相，组后进行一个驱鬼的仪式，然后再和别人问问情况，可是我没想到他在这大门口就动起手来，直接把人给弄晕了。我和林天现在的感觉就好像在绑架一样，心里紧张得要命，扶着这女人就朝车上走，好不容易把她弄进后座里躺着，望了望四周的街道上没什么人注意到我们，这才松了一口气，好在现在是早晨，这城郊的街道上，略微还有些冷清。

　　我们上了车，我仔细看了一眼那女人的情况，她额头上那被刺中的地方，留出一点鲜血，红红的仿佛在脸上摆了一颗红豆一样，丁丁用锥子沾了一点点血，然后试探性的放在她的耳边。

　　我们都屏住呼吸，感觉这车子里气氛有些古怪紧张，大气都不敢出一口。

　　过了大概三十秒，这女人好像感觉到疼一样，虽然还是昏迷不醒，但脸上的表情变得狰狞起来，额头上布满汗水。

　　紧接着，她而后的皮肤开始鼓动起来，仿佛有一条虫正在里面爬行，没过多久，一条周身黑色，长着一张人脸，扭曲蠕动的虫子，就从那女人的耳朵里爬了出来。

　　林天下意识的后退一下，看表情是有些恶心。我反而已经见过一次了，所以看起来什么感觉都没有。等那虫子从耳朵里完全爬出来，扭住身子就想要跑一样，丁丁连忙将它一把抓住。

　　他从兜里掏出火机，点燃以后，对这那虫子烧了起来，我只看到那虫子在他手中不断扭动挣扎着，身子一点一点干瘪下去，甚至有一股腥味传来。但奇怪的是，不管丁丁怎么烧烤，这虫子虽然变小了许多，但始终没有燃烧起来。

　　等到最后，这虫子变成了拇指大小，丁丁握在手里看了一会，微微一犹豫，忽然转头看着我，说，谭熙，把你手伸出来。

　　我不明就里，只是“哦”了一声，就把手伸了过去，但刚刚被丁丁拉住，我心里顿时就有一种不妙的感觉，下意识的想收回来，但也已经来不及了。

　　丁丁握住我的手，朝着手背上张口就咬了下去，疼得我差点叫了起来，眼看着手背上的皮肤就被他给咬破了，殷红的鲜血顿时留了出来，丁丁用手接了一些，随后将那小虫放在我手背上，这家伙就好像蚂蝗一样，身子一扭，一头扎进我手背上的伤口里，咕噜咕噜的吸起血来，没过多长时间，又变回了丁丁烧烤前的大小。

　　眼看模样已经差不多了，丁丁这才将虫子从我手背上扯下来，重新放在那女儿耳边，看着它一点一点爬进去。

　　我好不容易收回手来，忙用纸把伤口擦了擦，被丁丁咬破的地方不说，那被寄生草吸过血的位置，都已经乌黑了一大片，林天拉着我的手看了一眼，关切的问说，没事吧，不行待会去打个针，消炎什么的。

　　丁丁白了他一眼，说没那必要，这寄生草又没什么毒性，不过是吸血的时候力道猛了一点，过不久就好了。

　　我骂了一声，说你他妈就是把老子当成个移动血袋！我倒是不怕那虫有问题，就怕你！你咬我多少次了，谁知道你是不是有狂丁丁病！

　　丁丁刚要反驳，就听到那女人哼了一声，他转头看了一眼，说谭熙，她要醒了，你待会好好问她情况哈！

　　我感觉莫名其妙，又看了自己手上的伤口一眼，这才明白过来，没准因为那虫子吸了我的血，现在变成受我控制的状态。

　　大概过了一分钟时间，那女人茫然的睁开眼睛，看到丁丁，显示慵懒的问了一声自己在哪？接着一下回过神来，想起刚才的事情，刷的一下坐了起来，捂着胸口骂了一句，说你们想做什么！

　　林天顿时翻了个白眼，转过头来不看她，我也没想到这女人的第一反应竟然是这样的，口中忙喊了一声，说我们没恶意，你别叫！

　　哪知我这话一出口，这女人神色一滞，望着我就不出声了。

　　我一看有戏，这家伙竟然还非常听话，我心里一喜，又说了一句抬手！

　　这女人两手就抬了起来，脸上表情还会非常呆滞。

　　丁丁心里焦急，说谭熙你别玩了，快问她！

　　我“嗯”了一声，让她把手放下，理了一下思绪，这才说，你把丁丁家被火烧掉那天的事情，清清楚楚的告诉我们！


第120章 回忆

　　这女人脸上没有表情，僵硬得想个木偶，开口说话的时候，感觉也不像之前那么自然，这或许是我不懂控制的缘故，不过能讲出事情的大概过程，就已经让我们心满意足了。

　　她微微想了一会，似乎应为这件事情间隔太久，她需要回想一下。

　　那天晚上，原本和平时没什么两样，这郊外不似城里那么热闹，几乎天色一黑下来，上了年纪的人，几乎就各回各家，看电视聊天什么的，平淡自在。

　　这女人也是如此，早早的洗漱了一番，准备看会电视就上床睡觉，可是过了不一会，忽然听到门外传来一阵吵闹的声音，她凝神一听，才发现这叫声是从邻居家里传来，一时心里好奇，就站在窗户后看了一眼，见九太太家灯光亮着，因为丁丁前不久出门去了，也就是到我家，九太太一个盲人，也用不着开灯，她这才奇怪起来。

　　仔细听那声音，隔着一段距离，也听不清楚内容，只能听出是九太太在和一个男人争论，两人你一言我一语，争论的声音格外响亮，引得四周邻居都纷纷探头朝着他们家看去。

　　争论到最后，那男人就好像说不过一样，她只听到“啪”的一声响，就好像什么东西砸在地上，摔得粉碎一样，这一来可吓坏了她，心想莫不是两人吵到最后，竟然打了起来？

　　九太太这人虽然待人算不上友善，但是这么多年来，作为邻居，倒是也没给别人添什么麻烦，这女人穿好衣服，就开门出去，离开自己家的房子在，这才发现那吵闹声更大起来，而且已经从之前的争论已经变成了谩骂，甚至到最后，还传出九太太撕心裂肺的惨叫声。

　　听到这里，我朝着丁丁望了一眼，见他紧咬着嘴唇，脸色非常焦虑，但始终没有插嘴说一句话。

　　我转过头来，又继续听这女人说着当时的情况。

　　当时听到九太太的惨叫，四周的邻居都有些耐不住性子了，生怕这屋子里出了什么伤人害命的事情，最后还是几个胆子大的男人，大家商议了一会，这才决定上前去看看情况。

　　他们敲了敲九太太家的房门，但里面的叫声不仅没有就此停下，甚至还更加惨烈起来，他们心里更加担忧，情急之下，决定撞门进去，可是刚刚抬起脚，门忽然开了！

　　他们先是一愣，谁都没有先动一下。这女人站在人群后面，也不敢上前，只是伸着脖子往里看。只见为首那个男人，慢慢伸出手去，将那已经开了一缝的屋门慢慢拉开。

　　但是一看屋里的情况，在场所有人都倒吸一口凉气。

　　只见九太太整个人倒在地上，距离门口只有一步之遥，她现在披头散发，平时那种庄重的感觉全然没了，这几个男人愣愣望着她，见她在地上努力挣扎着，似乎想要从地板上爬起来，想要从屋里逃出来。

　　为首那男人回过神来，心里一急，口中朝着九太太喊了一声，刚要伸手去拉她，带奇怪的是，九太太忽然又是一声惨叫，身子就好像被一个看不见的人拖了一把，突然就向着屋子里倒退了回去！

　　她两手还是在地上不断抓着，倒退回去的时候，指甲在地板上划出很长的划痕，最后都已经磨出血来。

　　所有人都看到了这一幕，就连这女人也一样，站在人群后面，一手紧紧捂着嘴巴，惊讶得发不出一丝声音。

　　只是两秒钟时间，九太太就被拖回了客厅了，除了她的惨叫声之外，再也看不到她的一丝踪迹。

　　被刚才那诡异的一幕吓到，四周的人谁都不敢进屋去看看究竟发生了什么事情，为首那男人双脚颤抖着，脸色发白，慢慢后退了一步，还没来得及喘一口气，忽然就听到一阵悉悉索索的声音，从房间深处不断传来。

　　这声音越来越大，这女人心里好奇，刚想要挤朝前方看个清楚，就听到门口的几个男人惊叫了一声，转头就朝着后面跑了过来。

　　这一下这女人心里更加奇怪，只当他们是看到了什么恐怖的东西，她侧着脑袋朝前走了一步，忽然看到一片黑色的东西，从九太太家的屋子里爬了出来，仔细一看，才发现是种从来没见过的虫子，一群一群，仿佛好像黑色的水一样，一下从屋子里涌了出来，见着人就朝身上爬，而且不管用脚踩用东西拍打，什么方法都弄不死这种虫子，没一会，就有不少人耳朵里爬进了这个东西，他们都是手脚一软，一下倒在地上没了反应。

　　这女人也不例外，她吓破了胆子，匆匆忙忙跑回家里，生怕这种怪虫子跑了进来，可还不等她做个准备，忽然感觉自己耳朵一痒，用手一摸，这才发现不知道什么时候，那虫子竟然已经爬到了自己身上，甚至已经有一半身子，都已经进了耳朵里面。

　　她身子一抖，就什么都不知道了。

　　醒来的时候，已经不知道过了多久，她踉踉跄跄的走道窗边，朝着外面看了一眼，见隔壁九太太家的屋子，已经被大火吞噬，火焰熊熊燃烧，直冲天际，甚至四周还有不少其他邻居，纷纷拿着家里的油或者木质的废弃品，朝着那火堆了丢去，好让这火能够燃烧得更的一些。

　　她也不知道自己怎么了，看着窗外的景象，心里感觉非常平静，一点想法都没有。

　　听到这里，丁丁这才转头看我一眼，说附近的人当时已经被寄生草控制住了，他们不知道自己在做些什么，就连寄生草离开以后，他们也想不起来当时发生的事情。

　　说着，丁丁望着我向林天努了努嘴，我俩望着他，让他不自然起来，顿时眉头一皱，破口骂道，你两看你大爷！

　　林天以前被控制的时候，虽然平时的状态和常人没什么差别，但中途出了一点奇怪的状况，事后他都想不起来，我们当时瞒着没让丁丁知道，我甚至也一度怀疑林天他精神分裂脑子出毛病了，现在看来他当时那样还好一些，林静出事后才是真的精神分裂了。

　　但是我想到了几种可能，比如九太太自己逃跑时候，就好像丁丁说过的，她在躲什么人一样，然后放火烧了屋子。甚至连听这女人说话的时候，我还一度以为是那个和九太太争吵的男人放的火。

　　可我没想到的是，原来到头来，这一把将屋子烧成废墟的火焰，竟然是附近的邻居弄出来的。在被寄生草控制之后，算是来消除一切痕迹吧。

　　这场大火烧了很久，对亏了没有打电话给消防局，最后还是开车路过的人看到了，这才报警出动，但明显也来往了。他们不管问谁，口风都出奇的一致，就好像我当时来的时候，所听到的那一番言论一样，只有触及到关于九太太家的一切，他们的言行也才会被寄生草控制，过了之后，除了短暂的失忆之外，也没什么伤身的事情。

　　丁丁还是着急不已，对我催促起来，说你快问他那男人是谁？

　　我簇起眉头，将丁丁的话朝着这女人重复了一遍。

　　谁知她却摇了摇头，说自己也不知道，当时虽然听到九太太和那个男人争吵的声音，但是谁都没看到那个男人的长相，从她开始觉得不对经，到最后被附身以后醒来，一切似乎都已经那排好了一样，对那男人没有一点了解。

　　丁丁露出失望的表情来，我拍了拍他的肩膀，说你别急，咋们回去好好想想。

　　丁丁无奈的点了点头，没有吭声。

　　我眼看也没什么能问出来的事情了，就开口让这女人回家里去，如果家人没有疑心，那寄生草就爬回来找我！

　　那女人点点头，也没说话，转头就下车去了。

　　林天皱了皱眉头，一双眼睛像是看怪物一样看着我，说谭熙，你要把那东西带走？

　　我点头说是啊！那么好的东西，留在这里干嘛？而且它还听我的话，以后没准还能派上用场呢。

　　林天做出一个恶心的表情，说随便你吧，只要让那怪东西离我远一些就行，我可真的受够了。

　　我嘿嘿笑了一声，没多说什么，又等了一会，见那虫子从门缝里钻了出来，一扭一扭的爬上我们车子，卷在我的手指上，又想要去手背上的伤口吸血。

　　我忙问了下丁丁怎么控制这家伙，丁丁说你先拿着，回去以后养在鬼冢里，一个月喂一点血就行了。

　　我“哦”了一声，觉得这也算比较简单，好像和丁丁说的，养血珀差不多，不过估计难度是天差地别的。


第121章 箱子

　　回去的路上，我看丁丁仍是一脸郁闷的模样，安慰了他几句，就和他分析起现在的情况来。

　　从那个女人的话来看，首先九太太和那个男人争论的情况来看，这人应该是九太太认识的人，说不定就连我们也曾见过。

　　后来两人发生争执，因此引得四周邻居都赶过去看起情况。应该是九太太和那人之间产生了不小的分歧，关于这点，我觉得应该和谢家祠有关。

　　我做了一个推向，例如这人去找九太太，目的是为让九太太告诉我有关谢家祠的事情，因为如果九太太当面和我提起这些情况，我心里的怀疑感肯定会降低不少，但从我爸爸的描述里看来，九太太的反对也是有道理的，谢家祠那边太过古怪，甚至还有很多谜题我到现在都想不明白。

　　这男人眼看九太太不答应，随后两人争执起来，就动了手。九太太或许没料定这人会做出这种事情来，加上她双目失明，和人动起手来肯定要吃亏一些。

　　而且九太太倒在地上被反拖回去的样子，说明这人的控鬼能力估计不在九太太之下。这也是他早就想好的一步，两人既然谈不到一块去，他动手的时候就少了顾忌，随后在我们面前又演了那么一出戏。

　　丁丁比较在意的问题是九太太现在的生死情况，虽然他家的废墟那里没有九太太的尸首，但九太太既然被她带走，对方又是个有些手段的人，九太太就算死了，魂估计也逃不出来。

　　正因为这样，所以丁丁越发焦虑起来，他面无表情，但情绪非常激动，说什么也劝不下来。

　　林天还开了个不适合的玩笑，对丁丁说，你瞧，现在你妈妈和我妹妹情况都差不多，都是生死不知下落不明，她们现在就靠我们了，小神棍你要不振作起来，还指望谭熙不成。

　　我顿时一脸郁闷，说老子也没那么一无是处吧！再说林天你那算个屁的振作啊，跟疯了差不多吧！

　　丁丁叹了一口气，也没接话，还是一副半死半活的样子。

　　林天看他那样，也没了办法，只是看了我一眼，又撇撇嘴。后来他忽然问我，说对了谭熙，你说我上次那张车吧，不是停在你老家没开走嘛，怎么前段时间忽然有警察找上来了，说发现我那车撞得不成样子了，你咋弄的！

　　我立马有些尴尬，朝着后座上的丁丁看了一眼，见他也一个激灵，忙凑到林天身边，我一下就明白这小子又想把事情赖我身上了，张口就吼道是丁丁撞坏的，我们在逃命，当时顾不上，丢着车就跑了！

　　丁丁脸上一惊，终于从那种颓丧的状态里抽离出来，难以置信的望着我，说好啊！谭熙！你小子长本事了，学会赖人了！

　　我耸耸肩，说我技术咋样林天是知道的，就你这种菜鸟才会把车撞成那样！

　　林天侧过头来，斜我俩一眼，说得，反正那车送去修也很长时间了，不知道能不能修好，小神棍你也是有钱的主，实在不行你就买了吧，我也补贴点家用，现在手头有点紧啊。

　　我附和的点了点头，估计以前被丁丁赖得多了，这次总算出了一口气，心里那点阴霾一扫而光，心情顿时也好了许多。

　　丁丁装出一幅欲哭无泪的模样，扒着我的座位，一个人在后面嘀咕些什么出来混总是要还的话，我和林天对视一眼，笑了笑，没在说什么。

　　我们中途还去吃了顿饭，回到家的时候，差不多已经是正午了，挺好车子，我才发现楼口停了一张货车，正有四五个人将车上的几个箱子朝着楼上搬去，我只当是有新邻居搬进来，开始也没怎么在意，只是这楼道被堵住，让我们有些心烦而已。

　　我们在下面等着，好不容易等路让出来，这才走进楼道里。可是上了楼才发现，这新搬来的人，竟然就住在我的隔壁，那些摆放着家具的箱子一个一个堆放在楼道口，一个长相很妩媚的男人，正站在门口和搬家公司的人清点着东西。

　　说是妩媚，也只是外形上而已，差不多就是电视上那种伪娘风格，脸很小，画了妆。说话的声音也比一般人要高一些。林天朝我挑了挑眉毛，我知道他最反感的就是这种男人，放在前几年，估计也是一个当红的非主流。

　　我们直接走到自己家门口，也没想过要和新来人的打个招呼什么的，想想上一家做我邻居的人，这人估计最后也是同样的下场，没必要白费功夫。

　　但我刚打开门，忽然听到他在身后说了一句，那一箱不是我的东西啊。

　　那搬家公司的师父看了一眼，笑了一声，说东西太多一下弄混了，这是快递箱子，上面写着这名字叫……谭什么，那字看不懂。

　　我愣了一下，忙回头去看了一眼，见我那新邻居正和俯下身子，和搬家公司的大哥看着面前一个很大的箱子。他朝着上面望了一会，说这是熙字啊，康熙的熙。

　　我疑惑的向林天他们看了一眼，我打从搬到这里来，知道我这地方的人就没几个，就连我自己都弄不清楚这里具体的地址是什么。这怎么会有人给我寄东西？

　　我轻轻咳嗽一声，那两人转了过来，向我看了一眼，弄得我格外尴尬。我慢慢伸出手去，朝着他们手下的箱子指了指，说不好意思，那可能是给我的东西。

　　那男人站直身子，脸上很动人的一笑，要真是个女人估计得迷死不少男人。他说，你就叫谭熙，看来我们挺有缘分呢。

　　说着，他用力把那箱子朝我这般推过来，呼了轻轻出了一口气，然后冲我伸出手来，说我叫小岚，以后咋们就是邻居了，多多指教。

　　要是可以的话，我现在脸上肯定满是黑线，当是这模样就不说了，连名字也是这样，小兰？还有男人叫这名的？

　　丁丁也受不了的哼了一声，说别指教了，岛国电影看过了吧。

　　那小岚见我没搭理他的意思，脸上也不尴尬，只是眯起眼睛朝着我和丁丁身上望了一眼，说这位朋友好像不喜欢我啊？

　　丁丁一下瞪起眼睛，他顾虑的望了一旁搬家公司的汉子一眼，压低声音恶狠狠的呸了一口，说谁喜欢你是谁眼瞎，你不闻闻你身上那股味道，我都快要吐了。

　　丁丁不说我还没注意，连忙深深吸了一口气，这才发现这人身上应该撒了香水之类，味道比较清淡，但还是闻得到。我自己对男生酷爱打扮喷点香水什么的都无所谓，毕竟这是个人的喜好而已，只是我觉得这味道还挺好闻的，也不知道丁丁怎么那么大火气。

　　我想大家以后低头不见抬头见，也没什么仇，关系弄得太僵总是不好。正想开口劝说两句，就见丁丁转过身子走进去去，口中骂了一声，说老子都要吐了，妈的全身都是尸臭还跑外面乱转。

　　我一听这话，刚还想说什么，顿时咽了下去，看着小岚的目光也多了几分异样。丁丁的话他也听在耳中，但却没露出什么鄙夷的神色，只是继续眯起眼睛，眉毛上挑，嘴角带着浅浅的笑意。那种表情看在眼里，我竟然不自觉和狐狸联系到一起，细细一想，这人还真长了一张狐狸精的脸，只是性别有些错位。

　　我对林天使了个颜色，不想和这人多纠缠下去，只是道了一声谢，就动手准备将这箱子搬到屋子里去。这一入手，我才发现这箱子竟然出奇的沉，我一个人根本弄不懂，还是和林天一起，好不容易才弄进了屋子。

　　我转回头来关门，见那个叫小岚的男人还在和搬家公司的人轻点东西，似乎感觉到我在看他，他转过头来，浅浅一笑，目光有些意味深长。

　　我疑惑的皱了皱眉，关上房门以后，满脑子都是他那张狐狸脸，一直挥之不去，丁丁蹲在箱子旁边，望着我说谭熙快打开看看，里面装着什么。

　　我走到箱子旁边，一面拆箱子上的包装，一面问丁丁隔壁那人怎么这么古怪。

　　丁丁到没放在心上，听我一问，才抬头望着我说，他何止是古怪啊，你闻不到他身上那味道？那是尸臭啊亲！

　　我手里的动作顿了一下，说这难道是个死人搬到我隔壁来了。

　　丁丁又摇摇头，说不对，他还活着，而且活得好好的。他古怪的原因和他身上的味道，那是因为他从小吃尸体长大的，你说他恶心不恶心？

　　我一听这话，脑子一联想，顿时一阵反胃，一个没忍住差点吐了出来。

　　丁丁连忙拍拍我的后背，顺手帮我拆着包裹，哪知刚打开一条缝隙，一股恶臭的味道就从里面冒了出来，我还以为是自己脑子里联想得连味道都感受到了。结果一看丁丁和林天的表情才发现不是。

　　林天伸手拉了一下箱子上的包装袋，将盖子给掀开一些，顿时嗡“的”一声，无数苍蝇从里面飞了出来，黑压压的一片，绕着箱子乱飞，我忙捂住口鼻，探头朝箱子里望去，可这一看，就好像被人浇了一盆凉水一样，一种冰凉的感觉，从头凉到脚底。

　　箱子里面装着的，是无数个人头！有些腐烂得不成样子，一个一个堆叠在一起。上面爬满了虫子。

　　直到我看到一个自己认识的人也在里面，忍不住倒吸一口凉气。

　　那是我们在九烨村里遇上的老头的脑袋，这一箱子人头，竟然都是九烨的村民！


第122章 蛇灵

　　四周的苍蝇到处乱飞，轻轻一个动作，就惊得它们全都扑腾起来。

　　我心里又惊又怕，望着箱子里的人头，来最先那种恶心反胃的感觉都淡了下去，林天不明就里，只看了一眼，顿时跑进卫生间里干呕起来。只有我和丁丁，互相看着彼此，眼中神色复杂不已。

　　我咽了一口唾沫，连忙伸手想要将箱子给重新封起来，丁丁站在一旁看着我的动作，估计也被吓得不轻，仍是不敢过来帮忙。我一面忍着那股尸体腐臭的味道，一面将自己注意力放在箱子边上，尽量避开目光不去看里面的东西。可饶是这样，刚才看到的一幕，还是一直回荡在我眼前，就好像幻影一样挥之不去。

　　毫好不容易将箱子重新封起，我们这才松了一口气，上面被胶带裹得严严实实，连一丝缺口都没有漏掉，那顾恶臭才终于闻不到了。

　　我仔细看了看箱子的外围，这种东西，肯定不是快递送过来的，虽然外表上做了这么个类似的伪装，但那张快递单子上，除了我的名字和地址之外，寄送人的姓名地址都是空的，也没办法从这里知道什么信息。

　　丁丁厌恶的望了箱子一眼，远远的走开，将所有窗户都打了开来，一是散散房间里的恶臭，二来也让那些四处乱飞的苍蝇早些飞出去。

　　林天从卫生间里出来，脸色有些寡白，似乎被刚才那场面弄得够呛。他深深吸了两口气，随后望着我，问这是什么情况？

　　我自己也像个丈二的和尚摸不着头脑，除了知道这些是九烨村民的脑袋之外，其他的一无所知。我把九烨发生的事情大概和他说了一遍，林天坐在沙发上，蹙着眉头想了一会，说谭熙，你看因为你们吧，这一村人都死了，你说会不会应该这样就得罪了人，把这些人头送来，就是为了让你们记住那里发生的事情，算是个警告。

　　我觉得他这话也有些道理，就好像电视里那些悬疑片演得一样，有些人为了报复，就专门把死者的东西给凶手寄出去，然后凶手一看心里就慌了，而寄东西的人，目的就是为了告诉你，说我知道你做过什么事情。从而给凶手心里上一种直接的打击。

　　我心里颇不是滋味，毕竟九烨的人，也都是因为我们才遭了这种灭顶之灾，如果有人想要报复，那也合情合理。

　　丁丁在窗户旁边站了一会，这才走了过来，听了我和林天的话，问我说，难道当时九烨村里还有人活着？

　　我想了想，觉得这也不是没有可能，九烨那个村子，太过神秘了些，住在那里的人，明明知道会遇上些古怪的事情，但仍旧没什么人离开。不过从他们对九太太年幼时候的态度来看，他们敬仰的，应该是那些超出人能解释的范围内的东西，要真有人和那些灵异的事情扯上关系，下场也不怎么样。

　　所以我觉得，村里应该没人能够从无常手里逃出来，但不排除当时比较幸运，没待在村子里的人存在。这人侥幸活下来了，最后想法一极端，矛头对准了我们，那还真让我有些担心。现在当是遇上些鬼怪就够让我们头疼的了。要还有其他人掺和进来，我们差不多就已经到了四面楚歌的局面。

　　不过我更加在意的是，这人是怎么找到我住的地方的？又是怎么知道我名字？按照九烨村当地人的关系范围，加上他们较少的见识，想要在这么短的时间内打听到一个人的身份住所，这也不是一件容易的事情。

　　我们讨论到最后，还是没想出一个所以然来，三人的面色都有些沉重，后来林天朝那箱子看了一眼，问我说，你打算怎么办？这箱子要怎么处理？

　　我还没说话，丁丁就先插嘴道，要不我们把这东西送个隔壁新来那个，算是当做见面礼，别人或许一高兴，还会跟我们分享下人头的一百种吃法。

　　我冲他翻了个白眼，口中骂了一声，说亏他想得出来。

　　按照我现在经历的事情来看，这些事情里，每出现的一个人，都不存在巧合，加上隔壁那个叫小岚的人，又有过那么断可怖吃人经历，我更不会以为他是无意才到这里来的。只是还不知道他是敌是友，又有什么目的。

　　我挑了挑眉，问丁丁说，你刚才讲的，那人为什么吃人肉？

　　丁丁嘟着嘴，一手在嘴唇上轻轻拍着，想了一会，道，我记得我妈妈讲过，这是为了开眼？

　　林天表情微微一滞，疑惑的重复了一遍，说，开眼？

　　丁丁点点头，道，就是为了获得看到鬼怪的能力啊，开阴阳眼，也叫做开天眼。

　　我顿时觉得很感兴趣，在沙发上变了变姿势，饶有兴趣的听丁丁讲了起来。

　　丁丁说，阴阳眼这种东西，有些人生来就有，有些人是后来长大，因为遇上一些特异的事情，这才有了见鬼能力。

　　能让人见鬼的方法有很多种，但多数只是在一个特定的时间之内，比如传说用牛的眼泪来抹了眼睛就能够看到鬼，但是牛眼泪一干，这种能力就消失了。

　　另外还有像我这种情况的，就是通过一个能够和阴灵连同的东西，比如血珀这种，获得见鬼的能力，但物品一毁，也同样会随之消失。林天的情况算是比较特殊，他一来是跟我待的时间太长，如同被传染一样，打比方说，就好像房间里的湿气太重，你待得久了，就会因此生出些毛病如老寒腿什么一样的道理。林天只要和我分开，等时间久了，自然就看不到了。

　　但是有些人，因为天生体质的原因，比如出生的日子极为正气，上面说的几种情况都不适用他。那就是一辈子都和鬼神无缘的一种人，想尽一切方法也没有见鬼的机会。但也不知道是什么人找出这一种方法来，靠从小食尸来改变自己的体质。

　　尸体原本就是阴邪之物，长期食用，阴虚耗损，尸毒积累在身体里，最后体质就变了，人也变得阴沉不已，最后活着，给人的感觉也和死人相差不大，也终于有了见鬼的能力。

　　隔壁那个叫小岚的人就是最后这一种情况，只是我想不明白，这世上怎么会有人愿意用这种方法来给自己找罪受，能够看到鬼怪有什么好的。

　　丁丁难得说出一个大道理来，他说，人就是这样啊，越是扑朔迷离的事情，就越发好奇想要去了解，不知道有多少人，明知有栋房子是鬼屋，还是会去做冒险游戏一样，真要见到了，才知道那些东西有多可怕。

　　我听后心里叹了一口气，要是换成我，打死也不可能做出这种事情来。

　　我们又随便聊了几句，后来瞌睡来了，各自准备去休息一下。我们也商量好，那一箱子脑袋，等天黑以后就拿出去埋了，这种东西要是被人看见，我们真就跳进黄河也洗不清了，所以暂时还只能把它放在家里，等天黑在行动。

　　林天回房里睡觉，我和丁丁就在客厅了一人占了一条沙发，也许是昨晚睡眠实在不行的缘故，我没几分钟就睡着了。

　　这样过了也不知道多久，我忽然听到一阵悉悉索索的声音在房间里响起来，我刚刚清醒一些，听到那响声，以为是那些人头出了什么问题，心里顿时一惊，一下就从沙发上蹿了起来，转头朝着箱子看去，但见那箱子还摆放在原处，根本没有动过，这才松了一口气。

　　我转头看了看窗外，见天还亮着，但也已经暗下来不少，应该过不了多长时间，天就会彻底暗下来。

　　我伸了个懒腰，刚想叫丁丁他们起来，可是转头一看，发现一盘的沙发上，不知道什么时候，已经没有了丁丁的影子。

　　我心里疑惑，站起身子，正打算进卧室里去看看的时候，忽然又听到一阵悉悉索索的声响，这四周本来就格外安静，以至于随便一点响动我都听得非常清楚。我的脚步的顿时停住，这才发现这声音竟然是从头顶的天花板上传来，我慢慢抬头向上望去，这一看就惊呆了。

　　丁丁他整个人竟然贴在头顶的天花板上，样子就好像个壁虎，紧紧的趴在那里！

　　我也不知道为什么，看着他这个样子，全身汗毛一下就竖了起来。

　　我试探性的朝他喊了一声，可是丁丁根本没有任何反应，他的眼睛依旧闭着，像是仍在睡觉一样。我心说娘的这不是梦游吧，听说过梦游跳楼的也没听说过梦游能够爬墙的啊！

　　但我这一喊，他忽然就动了，身子朝着边上微微扭了一下，甚至不用四肢的力道，身子微微弯曲一下，就像条蛇一样朝着前方爬了过去！

　　我脑子里嗡的一声，突然就想到了“蛇灵”两个字，以前一直不知道会不会有什么危害，看丁丁平时也没什么事情的模样，所以都没放在心上，现在一瞧，可不得了，难道这小子要变成蛇了？


第123章 血珀

　　我忙跳起来想要把丁丁从天花板上拽下来，可是天花板有些高度，我伸手也够不到他。不管我如何叫喊，丁丁还是双眼紧闭的模样，似乎对外界一切全然不知。

　　我心里越发着急，刚好林天听到我的喊声，也从卧室里走了出来，他揉着眼睛看我一眼，睡意朦胧的问我怎么了？

　　我指着天花板上的丁丁朝他大喊着，说快过来帮忙，丁丁变身了！

　　林天没反应过来，说，啥？变身？

　　他话音一落，顺着我手指的地方抬头看了一眼，一看丁丁那副模样也震惊了，下意识的喊了一句哎呦我去！随后立刻跑到我面前来，仔细的朝着丁丁看了一会。

　　林天还想问些什么，但我哪有这个闲心来解释，忙跟他说，你把我抱起来，我先把丁丁弄起来。

　　林天愣了一秒，这才“哦”了一声，忙蹲下身子，抱着我的双脚，我也怕自己一个不稳摔下来了，紧紧的抓着他的肩膀，林天慢慢将我抬了起来，身子一摇一摇的，弄得我心里没底。

　　我只能尽量稳住，然手伸手朝着丁丁抓去，他虽然闭着眼睛，但似乎能够感觉到我们的存在一样，我手一探，他立马扭过身子就走，而且速度也越来越快，林天在底下抱着我，为了追赶他，我俩好多次都差点摔个半死。

　　我们一直把丁丁逼到墙角，他眼看无处可躲，正想从墙壁上爬下爬下来，却被我一把拉住他的手，他的手上一点温度都没有，我心里又凉了一分，感觉自己摸到的，好像是一个冷血动物，或者该说是死人一样。

　　我手里一用力，朝下使劲一拖，作势就将他的身子从屋顶上拽了下来，林天在下面也支撑不稳，三个人“嘭”的一下砸在地上！

　　我忙朝林天问了一声，说没事吧？

　　林天蹙着眉头，撇撇嘴，虽然看表情比较痛苦，但口中却说没事。

　　我心里稍安一些，忙向丁丁望了一眼，见他倒在一旁，动都不动一下，也没有睁开眼睛，看样子还是和死人一样没有知觉。

　　我下意识的伸出手去，学着电视里测人鼻息的方式将手放在他鼻头下面，感受到他还有呼吸，我这才松了一口气，轻轻拍着他的脸想要把他叫醒过来。

　　林天从地上爬起，蹲在我的身旁，看看丁丁，又看看我，疑惑的问，这怎么回事啊，睡一觉起来就变天了？

　　我心里焦急，说我也不怎么清楚。

　　可我话音刚刚落下，丁丁胸口的位置，上衣忽然就鼓了起来，就好像从他身上突然长个一个瘤一样。我和林天呆呆望着，见他衣服下的东西，还慢慢的动了一下，仿佛里面钻进一只老鼠似的。

　　我心头一紧，忙和林天对视一眼，随后伸手慢慢将丁丁的衣服扒开，我这才发现丁丁身上的青色鳞片不知道什么时候，数量增加了许多，原本只是胸口到肩膀的位置有一些，现在沿着肩膀向下，竟然沿着背上绕了一圈，就好像一条蛇的身子，一圈一圈环绕着他的身体。

　　林天看到这幅景象，顿时倒吸一口凉气，问我这是什么？

　　我全部的注意力都在那些蛇鳞身上，口中回了他一句，手里的动作依旧没有停下，慢慢将衣服朝上掀起，但是看到他胸口的地反，两手顿时僵住了！

　　一个碗口那么大的青色蛇头，正一点一点从丁丁胸口的位置慢慢长出来。蛇头的眼镜蛇上蒙着一层白色的膜，就好像正要蜕皮的蛇蒙了眼一样。

　　它的嘴巴微微张开，口中的蛇信慢慢伸出来，上下不断乱动着，就好像人打了个哈欠一样，大张的嘴巴有些狰狞，两根尖细的毒牙渐渐直立，复又收和起来。

　　我和林天完全看呆了，等那蛇口闭合起来，眼睛上的薄膜忽然一退，露出黄色的眼睛，我们的身影倒影在它的瞳孔里，就好像被它紧紧盯着一下，身上莫名打了一个激灵。

　　林天估计是被吓到了，口中立刻骂了一声，下意识的脱下鞋子，朝着蛇头上“啪”的猛拍一下！我还没反应过来，那青蛇嘴巴又大大的张开，忽然一下就缩回了丁丁的身子里，转眼又变回了那一层青色的蛇鳞，只是胸口上的形状，有些像个蛇的脑袋。我不敢伸手去摸，就好像害怕那蛇头突然又长出来咬我一口似的。

　　就这么过了几秒，丁丁忽然哼了一声，身子微微动了一下，慢慢睁开了眼睛。

　　我没想到林天这一下竟然有效，算是无病乱投医被我们撞个正着，心里一喜，忙凑上头去看他。丁丁迷茫的望了我一眼，又斜着眼睛看看现在的架势，忽然一下瞪大眼睛，“啪”的一巴掌甩我脸上，把我直接打蒙了。

　　我还没明白这什么意思，就看他从地上爬起来，拉了拉自己的衣服，不屑的望着我和林天，说你们两个变态掀我衣服干什么！

　　我顿时无语了，这算是好心被当成了驴肝肺，揉着脸站起来什么都不想说了。林天也白了他一眼，说你他娘的不知道我们在除魔卫道？

　　丁丁仿佛对先前的事情没有印象，撇了撇嘴，似乎想要骂上几句，又有些怕林天，索性就瞪着我们不说话了。

　　林天呼呼的出了一口气，坐在沙发上喝了一口水，写着眼睛望着丁丁，说小神棍你刚才那样，是吃错啥变异了？

　　丁丁“啊”了一声，似乎不懂林天的意思，我看他那样也不像装的，就试探的问了一句，说丁丁，你身上那蛇鳞怎么回事？好像变得越来越多了……

　　丁丁“哦”了一句，又自己把衣服掀起来，歪过脑袋朝着背上看，最后叹了口气，说我也没办法，这东西长的速度很快，而且样子越来越像条蛇了……

　　林天骂了一句，说何止是像啊，连蛇脑袋都伸出来，就你个傻鸟还什么都不知道呢。

　　丁丁又摆出一张疑惑的脸来，我就把刚才发生的事情和他说了，他脸色顿时沉了下来，一屁股坐在沙发上，没有立刻说话，只是露出苦恼的神色。我揉了揉刚才被打痛的脸，随后坐在丁丁身边，望着他那副苦恼的样子，问他，说你是不是有什么事情瞒着我们啊？

　　他没有看我，只是望着自己身上的鳞片，郁闷的叹了一口气，这才说，谭熙，你记不记得我和你说过我和那青蛇成一体的事情啊？

　　我点点头，没有回答。

　　他想了一会，又继续道，那青蛇身上有我的一部分，我身上也有它的一部分，我也不知道是不是因为这鳞片越来越多的关系，最近老感觉那青蛇又活过来了，有时候我这身体里，感觉就好像还有另外一股意识一样。

　　我心里微微一惊，丁丁这意思是说他体内青蛇那一部分，似乎也想控制他的身体，这差不多就是一个身体里有两个灵魂存在的状况，虽然它只是一条蛇，但我可不敢随便小看它。

　　我微微考虑了一会，丁丁刚才的样子，估计就是睡着以后，意识放松了，结果被那青蛇控制住。虽然这情况现在还不明显，但是以后随着他身上蛇鳞的增长，谁也不知道会不会更加严重，我可不希望以后身边站着的人突然就会咬你一口，虽然咬人这事丁丁也做过很多次，但好歹以前还咬不死我。

　　我忙问他，说你这算是真正的人格分裂吧，就没有什么压制的方法？

　　丁丁摇了摇头，说没啥方法，它现在是我的一部分，把它弄出来就好像割自己的肉一样，对我也没有好处。而且意识这种东西，只能靠自己，意志坚定一些就没事了。

　　我还是觉得这样不靠谱，毕竟谁都有意志薄弱的时候，他在天花板上爬的样子我看过一次就算开眼界了，以后一点也不想多看。可是既然丁丁这么说，我们就只能靠他自己奋斗，总不可能找个心理医生给他看看，好让自己意志力更强一些。

　　我拍拍他的背，正打算给他一点鼓励，没想到这时候电话就响了。

　　我从兜里把手机掏出来，一看竟然是我小舅来的电话，这算是破天荒的事情了。看来他也总算知道我还没死这件事情。

　　我也不知道他这次找我有什么目的，但是一想到夏如轩现在可怜兮兮的守在老宅里，怎么着我也得好好说说他。

　　我刚接通电话，自己还没开口，小舅就在那头“喂”了一声，急切的问，是小熙吗？

　　也不知道他现在在什么地方，电话那头的杂音很大，像是风声，使得他不得不提高嗓门。

　　我懒洋洋的“嗯”了一声，就听到他语气一变，似乎非常高兴的样子，忙问我，你前几天是不是不在市里，你做什么去了？

　　他口中说的，所指应该就是我去九烨那几天。我正要借此当做契机，好好骂上他一顿，没想到他忽然又说，算了，你做什么我也不关心，我只是提醒你，你错过了一个机会。

　　我一听这话有些悬乎，刚还想帮夏如轩说几句好话的心情顿时抛到脑后，只问他，什么机会？

　　他顿了一下，忽然说，你不在的时候，另外一块血珀出现了！


第124章 故人

　　我听到小舅这话，不由一愣，林天和丁丁一看我这反应，都不由朝我凑近了些，想要听清电话里在说些什么。我就好像脑子短路一样，半天没回过神来。

　　在我看来，另外那块血珀的下落，到现在，都还一点头绪都没有，有时候夜里睡不着觉，我也总是在想着这东西，仿佛只有那另外一半血珀出现，这所有的一切，就能够画上一个句点。但我心里也总有种不好的预感，觉得自己就算到死，估计也找不到那块血珀的踪迹。

　　所以当我听到小舅这话的时候，心里也不知道是什么感觉，就好像平静的海面忽然掀起一场无声的风暴，场面骇人，却听不到一丝响动。

　　我沉默了一会，突然又感觉有点怪异，小舅他们一心想要得到血珀，告诉我的话，只会给他们凭白添乱而已，我忙问他，说你告诉我这些做什么？

　　小舅在那边顿了一下，我只听到呜呜的风声，最后他说，你忘了么？没有你的话，我自己可不敢去碰那东西。

　　我心里冷笑，这意思是说，想要我先把另外那块血珀找出来，等两块血珀都集齐以后，好方便他们动手抢夺吗？

　　小舅似乎格外有信心，他仿佛那准了我一定不会错过这个机会一样，在电话那头嘿嘿笑了笑，说，小熙啊，你没有那块血珀，以后的日子就太平不了，我也只是个你传个话，愿不愿意去找，那就看你自己了。

　　我心里骂了一声，这就好像玩象棋一样，我明明知道自己这一步走出去，就会被人将军，甚至全盘皆输，但是根本没有其他的选择。

　　我沉吟一会，问他，说你废话别这么多，想说什么就说，别那么啰嗦！

　　他又是一笑，道，小熙，我也只是知道另外一块血珀在这地方而已，告诉你，就是让你不用花时间天南地北的去打探，但是具体在哪里，又在什么人手上，这些我都不清楚。

　　他告诉我，当时那块血珀，只是暴露了一分钟时间，很短很短，但当是那股气息出来，就弄得这城里的鬼怪鬼心惶惶，顿时逃跑了不少，他们本来觉得这是个机会，至少先找出血珀的下落再说，可是刚想要行动，那血珀的气息顿时就不见了。消失得无影无踪，根本没地方找寻。

　　我凝神想了一下，听他这语气，那块血珀似乎格外厉害的样子，虽然我手里这一块作用相反，但只现世一分钟，就惊动这一城的鬼怪，听起来还是有些夸张了。

　　我只装出不信任的语气，和小舅抱怨了一声，说你这话也忒不实际了吧。我手里的都没引来过全城的鬼怪！

　　他语气一下变得严肃起来，说小熙，这是因为作用不同，你手里的那块对鬼怪是无害的，伤的是人，另外那一块伤的是鬼，就好像隐藏的炸弹一样，大家都知道有这个隐患，谁还愿意待在这个地方。

　　我一想是这么个道理，只是心里对另外那块血珀越发好奇起来，不知道找到以后，是不是真有办法让我脱离现在的状况，我再度沉默下来，先不说如何找这东西，就是找到以后，我该如何逃过小舅和二口女一行的追杀才是问题。

　　小舅听我不说话，又在电话那头喊了一句，说小熙啊，怎么不说话了，在想什么东西？

　　我轻轻咳嗽一声，说在想我表弟啊，好容易见到他了，叫什么来着？夏如轩吧好像是……

　　小舅一听，顿时不语了，电话那头还是很大的风声，过了半晌，他开口的时候语气顿时萎靡了不少，问我说，你去过谢家祠了……

　　我一笑，说不去怎么知道夏如轩的事情。

　　我话音一落，电话那头嘭的一下，突然就挂断了，耳边只有一阵嘟嘟的忙音响起。我知道再继续扯下去也套不出什么话来，因此乘早不再和他啰嗦，和丁丁他们商量一下才是正经，不过我也没想到听到夏如轩小舅会是这么一个反应，看来在他心底深处，还是不知道该如何面对他这个儿子。

　　我们三人围坐在茶几四周，我也将小舅在电话里说过的话重复了一遍告诉丁丁和林天，两人各自沉思了一会，最后林天率先开口，说谭熙，你信他的话吗？

　　我摇摇头，说信不信都无所谓，我们现在一点线索都没有，不管小舅的话是真是假，我总得想办法查查。

　　丁丁忽然一摆手，说这话还是可信的，谭熙你瞧，我们从回来以后，是不是比以前平安多了，这几天，你几乎没遇上什么怪事吧，这城里确实比以前干净得多。

　　林天呸了一口，说还没怪事呢，在墓地的时候差点连命都没了。

　　我想了一下，忙说丁丁这话不错，墓地那里，是有人设计好的不算，但是我回来以后，还真没碰上什么稀奇古怪的事情，以前走个夜路都没个安生的时候。

　　林天皱了皱眉，说就算他这话是真的吧，但还不是和废话差不多，你说这城市有多大，找个人都难，别说还是被藏起来的血珀了。

　　我点点头，说我小舅他们肯定也明白这个道理，而且告诉我，估计只是想增加点寻找的人力，他们这段时间，绝对不会就放手闲着什么都不去打听的。

　　林天骂了一声，说靠！你瞧吧，明摆着就是想要利用我们。找不到还好说，找到了，立马过河拆桥。

　　我想了想，觉得这是没办法的事情，不过转念一考虑，也未必没有机会，只问林天，这事情要是换做你爸爸来处理，他会怎么做？

　　林天奇怪的看了我一眼，估计没想到我会把他爸爸提出来，我考虑的，先不想他爸爸人品怎么样，但他爸混了这么多年，也算有不小的成就，毕竟是老江湖了，谋略见识我是比不上的，只能换个思路想想，这事要是放在他爸身上，没准能想到的办法比我要多些。

　　林天也没问我原因，只是凝神思索了一下，道，这要是我爸吧，肯定不管明里暗里，敌人也好朋友也好，表面上都不会和他们撕破脸，你也知道的，做生意什么的，都需要防备着一些，拉拢一切能拉拢的人，互相利用而已，算计是有的，不过我想不了他那么深。

　　林天这话说的虽然简单，但总归给了我一些建议，我考虑了一会，能被我拉拢的人，还真没几个，但既然说互相利用，没准我也能从小舅他们身上得到什么意想不到的收获。

　　林天一看我动了心思，忙说谭熙，我也只是随便提一句，你可想好了，毕竟我爸是和人打交道，你这情况差别大了去了。

　　我笑了笑，说没事，就算是鬼，以前也当过人不是。

　　丁丁半天没有说话，他啃了下手指头，这才问我说，那你打算拉拢谁？

　　我低下头，心里忽然有些怅然，犹豫了一会，似是下定决心一般，这才说道，画皮！

　　丁丁仿佛受了刺激一样，一下子眼睛睁得大大的，一眨不眨的望着我，说谭熙你疯了，不说你小舅，就连二口女都是听画皮的，你拉拢她？做梦去吧！

　　我也说不清楚自己是怎么想的，可是单说拉拢这词，我脑子里第一个冒出来的就是路遥的脸。加上她和我母亲各种错综复杂的关系，说不定我更容易和她说上话来。相比利用我小舅他们，倒不如直接和画皮接触，那样我们得到的消息，肯定更加靠谱得多。

　　丁丁他们惧怕的心里我也明白，毕竟先前都差点死在她的手上，可是我始终忘不了当时和路遥相处的那段时光，也忘不了那天我以死相逼的时候，她离开时的那个眼神，或者说到底，我还是有些相信她那句不会伤害我的话……

　　丁丁连连摇头，脸上都是不满的神情，他望着我，说，谭熙你还想和她接触，这送死的事情我也不做。

　　我尴尬的笑了笑，说没事，真要联系的时候，我自己一个人去见她，这样我也放心一些。

　　林天只是听我们口头提过路遥的事情，不知道她的可怖，因此他踌躇一会，鄙视了丁丁一把，还表示愿意和我一起，我虽然能体谅他的心意，但最后还是拒绝了，说实话我心里也感觉有些危险，因此他们两个离这事远一些，我才能安心。

　　就这么商量完毕，我们才将目光投向那箱子人头，看看天色也暗了下来，也是时候该拿出去埋了，不然我心里始终毛毛的，生怕箱子里的脑袋一下子飞出来了。

　　林天先下去开车，我和丁丁费了好大的力气才把这箱子从屋子里推了出去，刚刚才出门几步，还没下楼，就听到隔壁屋子里传来一阵笑声，说，哎哟，怎么闻到一股子肉味？

　　丁丁和我对视一眼，随即朝那屋子看去，房门还紧闭着，听这人的声音，就是先前那个新搬来的邻居。

　　丁丁呸了一声，说我们箱子没封严实，这货鼻子和狗一样灵！

　　我们刚想无视他，谁知就听到那叫小岚的男人在屋子里喊了一句，说给他们开门，刚搬过来，还没请新邻居过来做客呢。

　　我们也不知道小岚在和什么人说话，但紧接着，就听到一阵门锁转动的声音，“咔嚓”一声，房门就打开了。

　　我朝那边一看，顿时愣住了，我只见王哥站在门后，正笑眯眯的看着我……


第125章 交易

　　我身子一震，难以置信的望着眼前的人，不，该说是鬼。

　　就是给我十个脑袋，我也绝对想不到王哥会出现在这里。他看清楚是我，脸上也是微微有些惊讶，先是愣了那么几秒，随即又高兴的笑了。

　　正要走过来，丁丁顿时就戒备起来，将他刚才背在背上的弓一下就扯开。

　　王哥连忙刹住脚步，满脸疑惑的望着他，我也急忙拉了丁丁一把，说先等等！

　　丁丁疑惑的看了一眼，正要开口说什么，我也不清楚王哥现在是什么状况，是已经明白自己死了，还是和原来一样什么都不知道，因此也怕丁丁一下说破了，让王哥发现什么不对劲的地方。

　　我忙站在丁丁前面，脸上笑呵呵的，问他说，王哥，你怎么在这？

　　王哥笑了笑，说小谭啊，有段日子不见了，身上的病好了没有？这不是领导搬家嘛，我也过来帮个忙。怎么你也住这边？

　　我心里纳闷，说领导？什么领导？

　　王哥憨厚的笑了笑，说小谭你怎么才走没多久就不认识人了。

　　他一面说着，一面朝房间里一指，我顺着他手指的方向望去，就看到小岚坐在客厅的沙发上，笑容莫名的望着我们。

　　我更加疑惑，刚想开口骂一声说这什么情况，就被丁丁从后面拉了我一把，他俯身在我耳边低头问了一句，说这个是你以前提过的王哥？

　　我没说话，只微微点了点头。

　　丁丁又瞧瞧伸出一个指头，指着王哥的手，示意让我看那里。

　　我定睛一看，忽然发现王哥的手指上，竟然缠着一圈红线，就好像先前小舅所控制的那些鬼魂一样。我一下明白过来发生了什么事情，这段时间没见到王哥，不知道他什么时候被人给控制了，而且听他说话的内容，他还是和以前一样，做事说话都只是按照自己所幻想出来的东西考虑。傻乎乎的小岚当做了以前的领导，估计还以为自己仍在上班，今天只是来帮领导帮忙而已。

　　我想起王哥以前的好，又想想他现在这遭遇，心底深处，顿时涌出一股火来。迈开步子，绕过王哥，一下就冲进屋子里面去。

　　我刚一走进来，身后的房门就“嘣”的一声砸上了，这生意吓了我一跳。丁丁被隔在门外，忙冲着里面叫喊了起来，我连忙转过身子想要去开门。可不管我怎么用力扭着把守，这门就像合死了一般，竟然丝纹不动！

　　我心里着急起来，刚想要叫喊，就突然看到一只青黑的手，越过我的身子，也是同样按在门板上。我仔细看了一眼，发现这手上尸斑都长出来了，顿时倒吸一口凉气。

　　我原本以为站在我身后的人是小岚，而是转头一看，才发现小岚还坐在沙发上。而一张修补过的脸孔，上面到处都是针线缝补的痕迹，加上一道道已经干涸发黑的血痕，整个模样，和上次见的时候相比更加骇人。

　　这是尸偶！

　　它和我不过一尺的距离，那只手死死抵在门上，不想让我出去。而小岚则坐在沙发上看着我，那张像狐狸一样的脸上带着一种惑人的笑容，他微微侧了一下头，突然拍拍身边空着的位置，说，谭熙，过来，反正你也出不去，咋们好好聊聊。

　　我站在原地不敢乱动，一边望着尸偶，一面用眼角的余光盯着小岚。他仍旧那样笑着，似乎知道我没有选择以后，就会乖乖过去，因此也没有催促我。

　　我咽了一口吐沫，手慢慢在裤兜上摸索着，想要找出一点防身的东西，可是我们原本只准备出去把那箱子脑袋埋了，除了丁丁怕发生意外带了点装备之外，我身上什么都没有准备。

　　我只能尽量拖延时间，等着丁丁他们冲进来救我，但是想想感觉又有些苦逼，丁丁和林天就算拼了命拿着尸偶也没什么办法啊！

　　我额头上冷汗一下就出来了，想想这算什么事啊！就算我们知道这人来者不善，也没想到会这么麻烦。尸偶上次跑到这里来袭击我们，娘的原来是来踩点的吗！

　　我咽了一口唾沫，清清嗓子，把身子朝这边上慢慢移开一点，尽量离开尸偶远一些。但也没去小岚旁边，只是和他们站成一个三角的位置，望了尸偶一眼，运了口气，问小岚说，王哥他们……就是你杀的？

　　他一手轻轻扶着下巴，眼眸慢慢转过来，似是喃喃自语一般，道，门外那怨灵，你叫他王哥吗？他不是我杀的，我只是拘了他的魂而已。

　　我一听这话，心里更是一凉。当是眼前这一个人就够难对付的了，这话的意思，是说他还有同伙，而且那人应该就是新闻里说的那个抢劫杀人犯，拼凑起尸偶的人。

　　我谨慎的扫过屋子一眼，确认那人不在这里，心里才放松一些。

　　我垂眉问他，你这么跑我前面来，是想杀我？

　　他又妩媚笑了一下，转头望着我，说，想杀你的人不是我，是我那同伴，只是我们在这个问题上有了点分歧，他想带走的是尸体，我觉得麻烦了些，等你自己跟我们走。

　　说着，他忽然又问我，说你那么站着不累吗？

　　我见他现在还没有对我动手的打算，这才慢慢走了过去，坐在距他几米外的凳子上，虽然如此，但感觉却坐蓐针毡，我也只是希望自己这样能够放松一些，思绪跟得上来。

　　我问他，你想让我跟你们去哪里？

　　他笑了笑，眼睛微眯一下，说，看来在墓地里，谭素龙也没来得及跟你说什么东西啊。

　　我心里咯噔一声，心想难道林静的事情也跟他们有关？

　　哪知我刚这么一想，随即就听到他说，墓地不过是我那同伴弄的小游戏而已，他以为一个镜灵对付你们，也算足够了，不过谭素龙会跑出来，我们谁也没有料到，毕竟他都逃了那么久了。

　　我猛然想起我爸爸离开的时候说有人在追他，现在看来，就是这两人无疑，可是看他们的年龄，不过和我差不多大，难不成从小就开始做这些事情。

　　我佯装着一笑，将心底的疑问说了出来。

　　他拿起桌上的杯子，慢慢喝了一口水，反问我，说谭熙，谢家祠被你们毁了，关于那里的事情你知道一些吧？

　　我没有吭声，仍是望着他。他似乎也不需要我的回答，只是又慢慢说起来，很早以前，谭家和谢家决定分别派人守着谢家祠的时候，为了怕守着的人擅自离开，所以从家里分出一些人来，算是家族里的一个分支吧，用来在暗地里监视和帮助那里的守祠人，不过守祠人一旦离开那里，因为不按规矩来做事的缘故，又要防止他们把秘密泄露出去，所以最后都只得抹杀了……

　　我微微一呆，听这话的意思，这人，就是很早前家族里分离出来那些族人的后裔，负责监视着守祠人的举动。守祠人只要越过了他们的本分，就会被这些人从这个世界上抹杀。

　　我讶异的说不出话来，愣了半天，才道，你也是谭家的人！

　　他看我一眼，微微一笑，说我叫谭岚，虽然我们同宗，但是分离的时间实在太久了，到了这个年代，就算说是亲戚都已经太过勉强，你就当我们只是同姓好了。

　　我仔细的观察着他的举动，但从头到尾，他都神态从容，情绪没有任何波动。那些压在我心里的疑惑一股脑的涌了出来，开口就问他，谢家祠下面，有什么！

　　他抿抿嘴唇，转头出神的望着我，说我自己也没有下去过，不知道有什么东西，你要感兴趣，可以自己去看啊。

　　说着，他话音一转，又道，对了，你身上带着血珀，会将下面压制住的怨灵都招出来，而且谢家祠现在也已经被你们毁了，什么鬼没出来，偏偏引来一个无常，当时吓得我啊，逃跑累得满身是汗。

　　说到无常，想起当时从村子里逃离的样子，我心里不由又紧张起来，只是我没想到，这人当时竟然也在那村子里，我们完全没有注意到他的行迹，不过话说回来，他们既然要监视里面的守祠人，那自然也需要藏身在谢家祠附近，这样才能知道里面那些人的一举一动。

　　他站起来，将桌上的杯子从新放回托盘里，那副模样，就好像在和我闲聊一样，一点紧张的感觉都没有，他表现得越是轻松，给我带来的压抑感就越发强烈，更别说不远处还有个尸偶站在那里，等着一双血红的眼睛，一眨不眨的看着我。

　　他说，不过也多亏你啊谭熙，你要是不把谢家祠给毁了，我不知道自己还需要待在那个破村子里多长时间，这也是我和我那朋友不同的地方，我也有自己想做的事情，有自己想过的生活，没准什么时候我忍不住了，也会学你爸爸开始逃亡，不过这几百年，被清理掉的人已经太多太多了，你甚至连他们的名字和魂魄都见不到，就想从来没出现在这世界上一样。

　　我对他这话不以为然，就算这话里有谢我的意思，但我没觉得他会这么轻易放过我。我只问他，说你们的目的既然是我的命，那你还有什么必要和我说这么多事情。

　　他摇摇手，说你别急，我们慢慢谈。我搬到这里来我朋友是不知道的，甚至带走尸偶也只是随便找了个借口而已。想要你命的是我朋友，而我只想要和你做个买卖，成功了，那我们就各走各的路，失败了，那才是要你命的时候。

　　我一听有戏，忙问他，什么买卖？

　　他阴沉沉一笑，道，你和我联手，我们先杀了我那个朋友，然后把谭家谢家剩下的那些人，也统统送到地狱里去！


第126章 逆袭

　　他这句话说完，房间里顿时静了下来，又摆出一副狐狸脸，似笑非笑的看着我，完全就是一副居心叵测的样子。

　　我心里的感觉凝重起来，甚至有那么一隙，惊讶的连话也说不出来。

　　这个买卖，其实听起来，对我是有百利而无一害的，可是我没杀过人，也不想杀人，就算看着九烨那一村子的人因为我的原因无辜死亡，就已经到了心里极限。因此也很难想象自己和他交易之后会出现什么样的景象。

　　我慢慢移开目光，望着空无一物的地面，发呆了很长时间。他似乎也知道应该给我时间考虑，因此也未曾催促我。

　　现在的事态越来越复杂，我完全想象不出最后会发展成什么样子。可是我心底又有一丝期盼，现在看来，局势越混乱，对我的好处似乎就越大，就好像先前在家里和丁丁他们商量的一样，我什么都不做到头来也只能等死，我相信等找到另外一块血珀之后，别人对我也不会手下留情，而且别说是我，当是林天和丁丁估计也逃脱不了，因为发展到那种情况，我们就已经没有存在的价值了。

　　想到这里，深深吸了一口气，忽然觉得既然有一股风暴在等着我们，那我不如多出一把力，把这趟浑水，在搅得更乱一些。

　　我慢慢抬起头来，看着谭岚，狠狠一点头，说了一个好字。

　　谭岚还是笑，笑得妖娆妩媚，他轻轻眨一下眼睛，问我说，这么快就答应了，而且条件都是我出的，你就没有什么自己的要求和目的？

　　我假笑一声，说自然有的。

　　他望着我，“哦”了一声，道，那你说来听听。

　　我没有立刻开口，而是先在沙发上坐下，尽量表现得沉稳一些，这才说，我可以和你联手，但你得保证我的安全，你知道我是走哪里都会撞鬼的，寻常小鬼我们可以自己解决，但是有一些，像是画皮，二口女，喷水鬼他们，你得帮我提防着，否则到时候估计还没解决那些剩下的人，我就已经被他们给弄死了。

　　他听了我这话，第一次皱了下眉头，虽然轻轻叹了口气，说画皮啊……对付起来有些棘手，我可不敢说自己能够收服得了这种鬼怪，不过让你不死在他们手里，这道可以。

　　我点点头，说那就成交了。

　　谭岚坐到我的身边，嘴角微微上扬起来，道，那我们现在算是盟友了，你还有什么想知道的，我都可以告诉你，知无不答。

　　我对他知无不答这四个字表示非常怀疑，但现在需要的，就是尽可能的多打探一些对我们有利的情报，我问他，说你们知道我死以后，我身上这块血珀就没用了吧？既然如此，为什么你的同伴还想方设法的杀我。

　　他考倒在沙发上，说，其实一开始并不知道，我虽然人在村子里，不过对外面发生的事情多少也有些了解。你们一家原本守着血珀，就算血珀认主也好，这些我们是不管的，不过另外一块平白无故的丢了，加上你爸爸也是个不安分的，为了保险起见，所以我背后那些人，打算把血珀回收过去，反正你家到你这一代，已经没什么人了。你一个什么也不懂的人，起初我们都不认为你戴着血珀这东西能够活多久。

　　他顿了一下，又接着说，所以我那朋友，从你妈妈死后就开始制作尸偶，你妈妈是个有本事的，活着的时候我们动不了她，但没了她的庇护，对付你，可就简单多了。只是我们没想到的是，你回一趟老家，情况就变了。那时候他们才明白，就算你妈妈不在了，但事情也没我们想的那么顺利。不过他们坚持要杀你，是担心你知道的越来越多，最后坏了我们的事情。

　　我眉眼一挑，望着他，沉声问，你们的事情？是什么？

　　他摇摇头，示意自己不知道，只说，这要等到一定时候才能明白，当然你要想知道，只要有胆子，从谢家祠下的棺材里下去，也能明白。

　　我立马感觉没戏了，谢家祠下面，现在就是借我是个胆子我也不敢去查探。但同时我心里的疑惑也重了起来，究竟是隐瞒着一个什么秘密，以至于连设身其中的谭岚都不知道。

　　他见我不语，又继续讲了起来，说，按照我原本想的情况，我以为你妈妈为你阴葬以后，我们也不能将你怎么样，可我没想到的事，我们收到的消息，依旧死将你抹除掉，不过变了一条，就是你死后，一定要把你的魂魄给带回去。

　　我颤颤的笑了一声，说我现在死了，估计你们没本事找到我的魂魄。

　　谁知他眉眼一转，忽然也笑了，说这就得在你死的时候做文章了，比如我们先抓了你，然后再一间密闭的屋子里把你杀了，将你的魂魄困在房间里出不去，那也是手到擒来的事情。

　　我的脸色顿时沉了下去，原本以为这多少能算是个威胁的点，但没想到没有派上一点用处。

　　我刚还想继续问他一些事情，但刚刚张开口，忽然就听到“嘣”的一声巨响，房间的们嘭的一下就被砸开了。

　　我看到林天冲了进来，手里拿着我们挖棺材用的铲子，额头上满头大汗。丁丁匆匆忙忙的跟在他后面，两人刚冲进来，先是看到门后的尸偶，顿时愣了一下，随后又看到我和谭岚坐在沙发上谈话的样子，又愣了一下。

　　丁丁立马呸了一声，说谭熙，老子在门外被鬼缠着，你还有闲工夫在这里聊天。

　　林天也是颤颤的望着我，眼睛转了一下，问这是怎么回事？

　　我忙站起身来，朝他们走过去，使了个眼色，示意说现在情况和先前不同，咋先压着火气，一会我在和他们解释。

　　林天一下就明白过来，只是紧了紧手里的铲子，看样子还是有些不放心，但最后一句话也没有说。只有丁丁这个二货，傻愣的看了我一会，问我说谭熙你挤眉弄眼的干什么，眼睛也会抽筋？

　　我当时恨不得直接把林天手里的铲子抢过来甩他一脸。我最后还是只能开口，斜眼朝着尸偶看了一会，说，我和谭岚做了一笔交易，一会和你们解释，他现在算是和我们一路的人。

　　丁丁又是一愣，问我说，什么螳螂？

　　我朝着沙发上的人一指，他这才明白过来，顿时就笑喷了，说还有人叫这种名字的？

　　我心里骂了一声，说你自己那名字也没好到哪去，哪还有资格笑别人。

　　我转头望了谭岚一眼，说我们现在先走，没问题吧？

　　他含笑点了点头，等我们转过身去，他才补充了一句，说谭熙，既然你答应了，但你可别食言啊，不然的话，下场可是很惨的。

　　我脚步微微一滞，没有回头，只是说了一句你放心！随后甩开步子就朝屋外走了出去。

　　刚一出来，房门“嘭”的一声，就好像有自动功能一样关了起来。

　　我长长出了一口气，这才发现自己刚才表面上虽然镇定，但心里真的紧张到不行。

　　我忙问丁丁他们，说你们咋回事，半天也没见来帮我一下。

　　丁丁一下就抱怨起来，说小爷比你辛苦多了，你刚一进去，四五个鬼就从墙壁了钻了出来，我哪还有闲工夫管你的事情。最可气的是你那王哥，我也不知道他自己脑补看到的是什么景象，我和那些鬼怪打在一起，他还插进来劝我们，说年轻人有事好好说，不要打架！把别个鬼都给说懵了！

　　我没好气的笑了一声，随后问他王哥呢？

　　丁丁告诉我，当时他被烦得火了，都准备对王哥动手了，还好林天敢了上来。林天和王哥虽然不熟，但是两人以前见过，王哥一看到他，激动得不得了，连忙就拽住林天准备让他一起劝劝丁丁他们，最后反而被林天骗进了家里，丁丁教他把王哥收进了鬼冢里。

　　我以前虽然就知道王哥看到的东西和我们有些差别，他虽然是鬼，但还是以人的角度来看这个世界，一切不符合常理的事情，在他眼中都是看不到的，只是没想到他还能自动脑补，这么一说我倒是想起丁丁以前形容给我的，王哥没准一个人看着一台没插电的电视还能傻乐的以为全家在看娱乐节目，只是我现在才明白这情况有多严重。

　　听完王哥的事情，林天才问我，说谭熙，你和那个叫谭岚的，又是怎么回事？

　　我看了身后一眼，没有立刻回答，只等我们拖着装人头的箱子，下楼上车以后，我才将里面发生的事情都说了一遍。

　　丁丁没有出声，林天考虑一会，问我，说谭岚的话你信多少？

　　我说一半一半吧，虽然表面上是联手，但也不能不防着。

　　丁丁笑了一声，说，当是尸偶我们现在就没办法对付了。你打算怎么防？

　　我嘿嘿一笑，说我已经考虑好了，也是时候开始逆袭了。

　　他们还是没懂我的意思。我掏出电话，拨通了路遥的号码，电话很快接通，我原本还不确定这号码打过去，是拨给真的路遥还是画皮，但听对方一开口，我顿时就确定了身份。

　　她说，谭熙，我说过你会回来找我的。

　　我收起笑意，做出比较苦逼的声音，说，我想和你做笔买卖！


第127章 魂引

　　路遥没有立刻回话，我等待的时候微微有些担心，生怕她开口就否决了，哪知我等了一会，她忽然笑了一声，说谭熙，这可不像你平常做事的风格啊，平日里对我们避之不及，现在怎么反倒和我说起这些来了。

　　我心里松了一口气，说我现在变了，总不能还是和以前一样。

　　我也不知道她听了我这话，在电话那头想些什么，又等了一会，才听到她说，好，明天这个时候，你来找我，如果你不害怕的话。

　　我忙装出欣喜的样子，连连道好，随后路遥又告诉了我一个地址，是家餐厅的名字，我记在心里，没在说什么。

　　这其间丁丁和林天一直没有出声，两人都是好好看着我，等我挂了电话，丁丁才说，得，反正你到时候就算出了意外，也别指望我。

　　我说我觉得不会出什么事情，就算我和她谈不到一起，但他们已经放过我一次，就有可能在放第二次，所以我感觉，这和谭岚相比起来，根本没什么可担心的。

　　林天转头看着我，问了一句，说咋们能把这一箱人头弄去哪？

　　我想都没想，就说放林静的坟墓里埋了吧。

　　林天的表情微微一滞，虽然有些不愿，但也没说什么反驳的话来，只有丁丁在那里嚷嚷着，对林天说这有什么，反正那也只是个假墓而已，埋什么都一样。

　　我们没在废话，只是趁着这夜色，就朝着墓地动身了，这次到不担心墓地会出现什么东西，一来丁丁做好了准备，二来埋着人头，我们可选的地方太多，中途如果有人想要做什么手脚，那他至少需要钻进我们脑子里来预先知道我们的想法。

　　我们到墓地的时候，先在车上观察了一下附近的情况，没看到人，也没看到鬼，这才放心一些，下车将那箱子人头搬了下来，三人笨手笨脚的，又好像做贼一样，朝着林静的假墓走去。

　　来到那里，我发现地上那一片狼藉的模样，和我们上次离开的时候没有差别，棺材盖横在一旁的地上，四周到处都是我们挖出来的泥土，不同的只是现在，里面早已没了尸体。

　　林天蹲在墓碑前，伸手在林静那张照片上轻轻摸了一下，虽然忽然拿起铲子，“嘭”的一下砸在照片上，一下接一下，直到最后将墓碑上的照片和名字都弄得模糊了，这才停下手来。

　　我只是站在一旁看着他，整个过程里始终没有出声，等他停下，这才推着箱子到棺材旁边去。

　　但是我根本不用比价，直接一眼就能看出这箱子太宽，没办法直接放进棺材里，又没心思费神重新挖坑埋了，无法之下，只能和林天商量了一下，准备将箱子里的人头都倒出来，这虽然不是什么难事，只是我们心理上有些包袱，这要是一箱子水果什么的，倒了也就倒了，但是换成人头，还有感觉让人吃不消。

　　丁丁看我们准备这么做，早捂着鼻子远远抛开了一截，就好像生怕脏了自己的手一样。

　　我也没管他，用铲子慢慢将箱子上的胶带给弄开，那恶臭的味道一下弥漫开来，又有无数苍蝇从箱子里嗡嗡飞出，绕在我们四周飞个不停。

　　林天刚准备帮我抬起箱子，但一看这场面，顿时又受不了了，忙跑到一边干呕起来。我虽然恶心，倒也不至于变成他那样子，想想我可能就是这种贱命，这些非人的事情也只能亲力亲为了。

　　我紧闭着呼吸，嘴巴也不敢喘气，两手放在箱子低端，猛的用力一掀，耳边顿时响起一阵噼里啪啦的声音，人头一个一个滚了出来，砸在棺材里面。那些盯在人头上的苍蝇顿时炸开了锅似的，黑压压很大一片顿时飞了起来，我就算不动，都能感受到它们不断撞击在我身上的触感。嗡嗡的声音一下就弄得我耳鸣起来。

　　我原本以为自己心里承受能力还算不错，但一看现在这样子实在是受不了了，又是猛的一用力，想要尽早将人头拳头倒出来，自己也好先到旁边歇一歇。直到最后，整个箱子都已经被我倒提了起来，里面的人头噗通往下掉，没过多久，就没有人头继续从箱子里掉出来了。

　　我松了口气，看看棺材里，那些人头堆积起来，几乎像一个小土丘。还想要用铲子把人头给弄平一些。

　　哪知我刚想放下箱子，忽然就觉得有些不对，我手里这箱子虽然要大些，可是拿在手里的感觉，仿佛比空箱子要重上许多。

　　我皱了皱眉头，心想难道箱子底部的位置，还有那些腐烂了的，以至于血肉黏住了不成。我脑中刚这么一想，就将箱子转了过来，朝着里面望了一眼，谁知这一看，我顿时就呆住了。

　　我看到一张惨白的脸，就好像长在箱子底上，白色的头发在箱底铺展开来，脸上的皮肤和眼眸全部都是白色，一双眼睛，眯成一条细小的缝，不住的打量着我。

　　我没忍住，惊讶的叫了一声，不远处的丁丁和林天听到这声音，微微愣了一下，立刻朝我跑了过来。

　　我刚想放手丢下箱子，谁知那箱底忽然伸出一只手来，一把狠狠掐住我的脖子，那力气之大，让我一下就说不出话来，我心里着急不已，想开口让丁丁他们不要过来，但怎么努力都发不出声音。

　　好在丁丁一看这支白色的大手，立马止住脚步，拦在林天面前，不让他继续朝我跑来，我他倒吸一口凉气，口中惊讶的叫了一声，说，无常！

　　我现在脑中一片空白，根本没脑子思考无常为什么会在这种情况下出现。他的存在仿佛就没什么道理一样，让我完全不能理解。

　　我看不到他大部分身子，只能看到他那个易于普通人，要大出很多的脑袋。我只见他微微向前凑近了一些，脸和我的距离不过一尺，忽然慢慢张开嘴巴，嘴角向两边微微裂开，寡白的眼眸盯着我望了一眼，脸上的表情有些似笑非笑。

　　丁丁和林天也非常着急，林天手里握着铲子，一副情况不对就想要冲上来的样子，唯有丁丁知道无常的可怖，使劲拽着他，生怕他冲动起来。

　　我现在心里惊慌不已，换做其他鬼怪，我或许还有点反抗的心思，可是面对无常，小鬼也离开了，我都不敢想象自己会有个什么样的下场，只能期盼着林天和丁丁能够逃得开。

　　可谁知道，这无常就那么望了我一会，忽然又慢慢退了回去，抓着我的手一下就松开了，他的脑袋渐渐退回到箱底，那里就仿佛一潭深水一样，他一点一点沉没下去，最后消失在我的眼前。

　　我惊魂未定，只见箱子底部变得平平无奇。脚下一软，一下就跪倒在地上，稍微过了那么几秒，确定没有其他怪事发生，丁丁这才放开林天，慢慢走了过来。

　　他站在我身边，谨慎的朝着箱子里看了一眼，虽然轻轻拍了拍我，叫了一声，谭熙……

　　我想要回应他一下，可是没想到自己竟然紧张到连话都说不清楚了。还是林天用力拉了我一把，这才将我从地上扶起来。

　　我缓了半天，这才将紧张的心情平静下来。我望着丁丁，深深吸了一口气，向他问了一句，说无常怎么突然走了……

　　丁丁没有回答我，他用铲子将面前的箱子拆开，又一点一点剥开上面沾染的那些血肉，捂着鼻子仔细的看着上面。

　　我心里压抑无比，咽了一口吐沫，慢慢蹲在丁丁面前，也学着他的样子朝着箱底看去。丁丁将那只封存着鬼火的箭矢拿出来，露出一点青色的火焰，让绿光微微照亮一下四周。

　　但这绿光一亮，我就看到那箱子的底板之上，露出一个圆形的标记，像是一个符号的样子。林天站在我身边，蹙着眉头问这是什么？

　　我摇摇头，望着丁丁，只见他想了一会，忽然说，这是招魂引。

　　我和林天都没听懂，又看丁丁继续解释起来，说这就是和某个鬼魂沟通之后，通过这种方式，召唤出鬼魂的影子，虽然能够做一些事情，但是能力要弱小得多，刚刚那个无常，应该也只是个鬼影而已。

　　林天不解，问丁丁说，不都说鬼是没有影子的吗？

　　丁丁白了他一眼，道，有些没有，但不是绝对的，你看僵尸算鬼的一种吧，一蹦一蹦的出来，也是有影子的。不过这里说的不是寻常那种影子，而是鬼影，算是鬼的一部分，没多强的力量，不然那无常绝对不会这么轻易放弃的。没准我们都活不了。而且做这种事情需要人的血肉来当祭品。

　　我心里疑惑起来，虽然不知道是谁送了这一箱子人头过来，这些尸体，肯定也只是招魂引的一部分，为的只是让无常出来那么一会。又不能要我的命，做这些事情有什么用？

　　我刚想把心里的想法说出来，就见林天望着我，说谭熙你脖子上怎么回事？


第128章 生路

　　我自己看不到脖子上有什么东西，林天这么一说，我顿时也毛了，说伸手去摸，但感觉和平时没有什么不同，只不过刚才被掐得多少有些难受而已。

　　丁丁将那一点鬼火提了起来，凝神朝着我脖颈的地方看了一眼，我一直盯着他的表情，先前还只是微微有些担忧的样子，哪知他只看了一会，瞳孔一下就放大，露出慌张的神情。

　　我心里着急起来，仍旧伸手在脖颈上不断摸着，口中不住的问他们，说你们别不出声啊，到底有什么东西！

　　丁丁呆呆望了一会，这才开口，说谭熙，你脖子上有个印记！

　　我心里奇怪，以为难道是刚才被掐得留下手印了？但是看丁丁的表情，感觉也不会这么简单。

　　林天蹙着眉头望了一会，说谭熙啊，你脖子上这个印记，黑黑的，跟胎记差不多，这形状嘛，有点像烟雾那种凌乱的样子，我也形容不出来是什么。

　　我感觉这印记大有来头，甚至我可能因此丧命也说不定，没准就跟丁丁身上的蛇鳞一样，弄得自己不人不鬼的。加上丁丁那副表情，我心里更加着急，忙问他这东西有什么影响没有。

　　丁丁脸色有些苍白，神色踌躇着，就好像不知道该不该告诉我实情一样。

　　我一看他这个样子，心里有些恼怒，朝他骂了一声，说你有话就直说，他妈的别这样吞吞吐吐的，现在就是发生什么事情我都不觉得奇怪！

　　丁丁听我语气坚决，深深呼吸一下，这才开口对我说，谭熙，你脖子上这东西，是鬼令！

　　林天估计也替我着急，嚷嚷起来，说你别扯这些玄乎的，我们也听不到，就说有什么害处没有？

　　我忙点点头，望着丁丁的目光更加焦虑起来。我看得出他有些害怕，但相比之下，我更想要知道无常留在我身上这东西的危害。

　　丁丁说，这是无常那种神级的鬼怪才能做出的东西，像是百鬼召集令一样，时候一到，就会有无数鬼怪被这印记吸引过来。然后将带有印记的人诛杀吞噬……

　　不知道为什么，我忽然松了口气，感觉跟我身上这血珀的作用没什么不同，我现在都已经习惯这种生活了。

　　可是丁丁一把拉起我的手，口气变得焦急严肃起来，说谭熙这不是一回事！血珀在怎么样，也只是陆续引些鬼怪来而已。这鬼令一动，最后可是群鬼齐至！到那时候，你能往哪逃！

　　我心里感觉，那场面或许和在老家，百鬼夜行那夜要相差不多，当时那些鬼怪虽然没有害我们的目的，但我们也被弄得够呛。何况这次，可都是冲着要我的命来的。

　　我顿时紧张起来，忙扯住丁丁，道，你刚刚说，这鬼令一动才会招鬼过来，大概会是什么时候？

　　丁丁凝神想了一会，说他也从来没见过这种东西，只是听九太太讲述过而已。鬼令一出，可是抱着那人必死的目的才来的。现在城里的鬼怪虽然少了很多，但肯定会在一个群鬼出没的日子，来宣告你的末日！

　　我一下没想明白，就听丁丁又问了一声，说谭熙，今天几号了？

　　我愣了一下，这才发现自己现在连这种简单的问题都回答不出来了。日子过得虽然紧张，但是几月几号的事情都已经不放在心上了。好在林天不像我这么浑浑噩噩的，开口就说了出来，我一听才发现竟然已经到八月中旬了，不过想想也是，我中途住院那段时间，就已经花了很久。

　　丁丁抬头望着天，仿佛在细想一样，口中嘟嘟囔囔的算着日子，最后脸色忽然一沉，望着我的目光又变得忧虑起来，说谭熙，我们只有五天时间了……

　　我心里一惊，说这五天是怎么算出来的，五天后是什么日子？

　　丁丁吸了一口气，说了一句让我全身发寒的话，他说，五天后，就是鬼节啊！

　　我顿时沉默下来，我一直觉得鬼节什么的，也只是一个人们用来寄托哀思的说法而已，而且我们上次提到的时候，感觉还无比遥远。没想到转眼就已经过了这么长时间。

　　而且经历过这些事情以后，硬要我说什么这节日和真鬼无关的话来，我都觉得这是自己在骗自己了。

　　按照我知道的传统说法，鬼节这一天，鬼门关的大门会打开，出现一条从阴间通往阳世的通道来，让死去的人有一次回家的机会。就连九太太利用画皮来看丁丁的能力，也是选了这个日子。

　　我将丁丁在我脑海中说过的话都过了一遍，脑中就自己勾勒出一个鬼节的画面来，到时候如果这鬼令一动，我也不知道自己该如何逃过那一天了。

　　我下意识的摸着脖子上的那出现印记的地方，慢慢用手搓揉起来，想要将这印记去掉，甚至最后越来越用力，搓得皮肉都已经疼了起来，林天一把抓过我的手，紧紧拽着我不放开。他大吼了一声，说谭熙！你别慌成这样，这印记要真能弄掉，我们还用得着担心吗！

　　我只是被脑子里的画面弄得六神无主了，林天这一吼，也让我彻底清醒起来，他看着我，眼底有些不忍，可是我也不知道自己该做什么好了。

　　丁丁也非常踌躇，有些不知所措的望着我。

　　我蹲下身子，望着棺材里那些人头，入眼所见的一切，依旧如先前一般恶心，可是我心里已经没有那种反胃的感觉了，或者说，现在这些东西，都不足以引动我的情绪。

　　我将棺材盖子重新盖上，拿起刚才丢在一旁的铲子，也不知道自己现在怎么还有心情来做这些事情，一铲子下去，挖起一堆土来，一点一点将棺材重新掩埋起来。

　　林天看我这副架势，估计以为这能让我分心一些，也拿过铲子动起手来，和我一点一点将棺材掩埋住，只有丁丁站在一旁望着我们，眉眼低垂，一句话也没有说。

　　我们大概弄了半个小时，才将棺材全部掩埋起来，累出了一身汗，但是心里莫名的感觉有些充实。

　　我一屁股坐在坟堆旁，林天也坐在我的身边，他好像知道我在想什么一样，从兜里掏出烟来，顺手就给我点上了，随后递给我手里，呵呵傻笑着说，谭哥，快来上一根，就算没几天活头了，你也乘现在多享受享受。

　　我接过烟草，白了他一眼，说你他妈开玩笑就是不会分时候。

　　他望着我一笑，又丢了一只烟给丁丁，说小神棍你也别站着了，咋们来唠唠，你们也难得有这种不用担心的时候，等下买点酒，咋们回去好好喝一回。

　　丁丁这才坐到我面前来，但一看他的样子，似乎还是不能释然。就算林天的话说得那么轻松，但是我也知道他现在不过强颜欢笑而已，就算不提林静的事情，我的问题就够他郁闷的了。现在说这些，不过是想让我轻松一点。

　　哪知他说了很多话，见我和丁丁还是开心不起来，这才叹了一口气，看了看我，又看看丁丁，说小神棍你平时不是挺乐观的吗，现在咋突然泄气了。

　　说着，他转头望向我，说还有你谭熙，不是刚才决定要反击吗，才一个印记，你就吓破胆了。

　　我狠狠吸了一口烟，也不知道该如何对林天解释，他没见过当时无常发怒的样子，没准真到了那天，发生的不幸，远远不止在我一个人身上。现在能够乐观得起来的，估计也只有他了。

　　我将烟头在地上弄灭，抬头看了看天空，回想一下我这小半辈子，其实除了这一个多月近两个月的时间以来，也算过得不错。而且就算从被当成阴幡撞鬼开始，身边的人虽然少，也没谁真的放弃过我。比起其他人，像是夏如轩那样，躲在谢家祠那么长的时间，不知道幸运了多少倍。

　　我想到这里，刚要叹一口气，却忽然愣住了。脑子里划过夏如轩的脸，就连他说过的话我也一一回忆起来。

　　他能活到这么大的年纪，是因为谢家祠的关系，一个大凶之地，凶煞到一定程度，四周的鬼怪都不敢侵扰，虽然对一些强势的鬼怪或许没有影响。但是对寻常鬼怪来说，就和人面树一样，几乎已经是无敌的了，没准按照这条思路，鬼节那天，我也能找到一条生路。

　　我心里一喜，忙将自己的想法说了出来，告诉丁丁和林天，说等鬼节那天，就回老家去，一来有人面树在，安全级别高一些。二来我在把屋子改造一下，弄成个凶宅，起到震慑的作用，没准到时候，那些没有魂魄的鬼怪就不敢进屋，也就拿我没办法了。

　　丁丁听完我的话，想了一会，说这也算是个办法，不过谭熙，改造屋子这种事情不是一天两天的能做好的，而且风水什么的我也不太懂，五天时间，帮不了你什么忙。

　　我发现这也是个问题，沉吟一会，脑中就好像通电了一样，更加激动起来，说我有办法，丁丁你看，在房子里放个大凶的物品，也一样能起到震慑作用是不是。

　　丁丁笑了一笑，说谭熙你啥时候变这么聪明了，作用是有，但我们现在上哪找那种东西，总不可能像谢家祠下面那样停放那么多死人吧。

　　我情绪依然激动，说我知道有这么个东西，只是弄出来还有点麻烦，需要人帮忙。

　　林天一听有戏，忙凑过来，问我说，是什么？

　　我一笑，道，镜子！路遥家的镜子！


第129章 又见

　　那面被我外公用凝血棺做出的镜子，原本就是和凶宅一起两相冲撞的大凶之物，有了它，没准我就多了一分逃生的把握。

　　丁丁和林天听了我的描述，都是频频点头，就算林天不懂这中间的玄妙之处，但也觉得我这会说得非常有理。我们又商量了一下具体的步骤，镜子在路遥的家里，而且看他老爹那张嘴脸，用借的肯定拿不到手，我们可能还要花不少心思。

　　丁丁让我打电话给小鬼，说让他带着鬼车冲进去，抢了镜子就跑。

　　我觉得这方法真不靠谱，首先他们路家虽然我只去过一次，但是看路遥她爸爸那样，本身也不是什么好人，屋中也肯定有些驱鬼镇宅的东西，鬼车不一定进得去。再者，小鬼好不容易离开我们了，这两天电话里联系起来也算是平安，我还欠他一段从无常手中逃命出来的人情，实在不愿意将他卷进来。

　　我觉得自己挺对的，就算是林天和丁丁，如果他们自己没啥事的话，现在还真不适合在跟着我了。

　　我又点了只烟，狠狠吸了一口，脑子一转，主意还是打在了画皮身上。一来不久前才和她联系过，二来她以路遥的身份，没准只是手到擒来的事情。只是我不知道她愿不愿意帮我这个忙，心里很是没底。

　　但我们都觉得这个方法可以试试，就等天亮。我和画皮联系以后，不行在研究对策。

　　讨论到这里，也算是划下一个句点了。我们站起身来，拍了拍身上的尘土，林天掏出火机，将那装人头的箱子一把火给烧了，最后的灰尘也被我们用土掩埋起来，没留下什么痕迹。

　　我们直接回了家，只是上楼的时候格外安静，路过谭岚房间的时候，都刻意压低了声音，生怕他听到我们的响动。

　　我坐在沙发上，手里拿着那个封着王哥的鬼冢，微微考虑了一下，我能确保自己没事的日子，也就这么几天了，如果鬼节以后我没活下来，那王哥的事情就没人处理。所以想乘着这段时间，顺便解决一下王哥的事情。

　　但是丁丁又说，王哥现在虽然被封着，可他被谭岚控制着，我们想要动手，还有些不小的麻烦。我有些不明所以，问他不是把绑在王哥手上的红线解开就行吗？毕竟早前我就因为咬断过小舅手上的红线，而让那些受他控制的黑鬼停滞了一下。

　　丁丁说事情没那么简单，就算红线断了，控制还在继续，只不过鬼魂会有一段迷惘的时期，红线重新一绑，就又控制住了，所以这不断脱离，只不过暂时让他们不听命令而已。

　　我忍不住叹了一口气，想想这事情还真难办了。

　　那一夜不知道为什么，我睡得格外好，或者是白天太累，又或者是心里有些对策，所以我没那么着急，心态好多了，人就精神了。

　　我一大早起来。把自己收拾了一下，最后竟然觉得无事可做，丁丁和林天还在睡觉，我一个人无聊，还把吊死鬼叫了出来，这两天他都呆在鬼冢里，原因还是和丁丁吵了一架，一时想不开就躲进去了。

　　我和他就在客厅里打起扑克来，等丁丁他们醒了，见他出来，还被各种嘲讽了一顿，丁丁指着他就骂，说我当时就讲了一句你整天舌头伸在外面恶心得很，你丫就玻璃心了，有本事一辈子呆在鬼冢里面别出来啊！

　　吊死鬼本来玩得还算开心，一听丁丁这话，又手舞足蹈的比划起来，样子非常凶的，但就是不会说话。我忙劝他们说得了得了，刚出来就别吵了，我晚上去见路遥的时候，还需要吊死鬼跟我一块去呢！

　　吊死鬼狠狠点了点头，随后一想感觉又不对，他连发生了什么事情都不知道，只是疑惑的望着我，似乎想问为什么会和路遥再度联系起来。我也只是耸耸肩，实在没心情给他解释。而且他手舞足蹈的，我也不知道他是听懂了，还是继续在那里问呢。

　　好不容易挨到晚上，我算算时间，也该出门了。我和林天要的车的钥匙，他千叮咛万嘱咐的摆脱我说开车得小心，这车可不能在毁了，要是再破财，他就把我送去卖身还债。

　　这一说我顿时恭敬起来，连接钥匙的动作都是格外小心，我要真被送去卖身，估计卖一辈子都赚不回这车钱来。

　　我和吊死鬼一路出发，朝着路遥说的那家餐厅过去，等我们到了一看，才发现这里虽然装修不错，但也只是个街头小点而已，算不上什么高档的地方。我只在外面看了一眼，就明白路遥这是知道我没钱，也算是为我考虑了。不知道什么原因，我心情格外复杂，有些说不清道不明的感觉。

　　我刚要走进店里，身后就被人拍了一下，转头一看，发现路遥正满脸笑容的看着我，她穿了一套鹅黄色的衣服，头发没继续扎成马尾，而是全部弄直了披在肩头，笑吟吟的说了一句，谭熙，怎么样，我选这家店，你请得起吧？

　　我原本一看她的模样，真心觉得好看。可一想到这红颜枯骨，心里马上又介怀起来，忙朝后退了一步，想要离远一些。

　　路遥一看我这反应，顿时绷起脸来，口中哼了一声，让我心里格外紧张。她也不看我，指着我身边的吊死鬼就说了一句，你，给我守在门口，不准进去！

　　话音一落，她就迈步走进了店中。吊死鬼无辜的望着我，似乎是在征求我的想法，我无奈的耸耸肩，说你望我也没用啊，还不是人家说什么就做什么，谁让你打不过她。

　　他没准以为我这是在骂他，顿时摆出一副伤心欲绝的脸，默默的转身背对着我，守在门口一动不动，弄得我格外无语。

　　我走进店里，看路遥坐在一面窗户前的位置，看我一眼，又哼一声，我心里骂娘似的，想这算什么事啊！老子是来谈事情的，又不是来见女朋友，气氛非得弄那么奇怪干嘛！

　　我坐在她的对面，心里正寻思着该如何开口，谁知道她抬头看看我，忽然问，谭熙，我说你这大夏天的，还裹个围巾干什么？又弄什么鬼名堂。

　　我尴尬的笑了笑，顺手扯了扯脖子上的围巾，想要弄得严实一些，虽然我真热得有些受不了的，但为了把脖颈上的印记给挡住，还真没有其他办法，毕竟这事情知道的人越少越好，没什么人愿意和无常作对来着。

　　我只佯装似的，说最近遇上两个小鬼，脖子上受了点伤，出门也不方便，只能这样挡一挡了。

　　她“哦”了一声，表情依旧奇怪，但没有继续问下去。

　　我暗自庆幸了下，算是自己蒙混过关。可我心里也挺奇怪的，照我在家里预想的情况，我和路遥料聊天的时候应该各种紧张，气氛各种压抑才对，可是现在的状况，我们就好像两个相识已久的人，许久没见一样，并没有那种芥蒂的感觉。仿佛面前坐着的这个人，还是路遥，还是那个真正的路遥一样。

　　她点了菜，两手搭在桌上，忽然道，说吧，你找我有什么事？

　　我本来正犹豫着该怎么开口，她这一问，我顿时像打开了话匣子一样，滔滔不绝的讲了起来。

　　我说，这么说吧，有两件事情想要找你们帮忙，第一个，就是我需要路遥家……那个真的路遥家里镇宅的镜子，你得帮我弄来，第二个，就是我现在遇上一个叫做谭岚的人，从他口中我已经知道他还有个同伙，两个人都想方设法要我的命，当然谭岚现在对我有用，所以你们需要帮我把另外一个人找出来，该怎么做你们看着办就行了。

　　路遥眯着眼睛，不住的点头，说能怎么办？杀了他？

　　我没想太多，只道，别人也是要杀我的，我还能怎么处理？

　　路遥眼睛一眨不眨的看着我，她两手环抱在胸前，身子微微向后靠在椅背上，目光就好像利箭一样，想要刺穿我的身体直达我心中所想。

　　我被她看得发慌，忙笑一声掩饰起来，说你只顾着看我干嘛呀，你怎么想还没告诉我呢。

　　她又沉默了一会，鼻中长长出了一口气，说，我就想好好看看，坐在我面前的人是不是谭熙。

　　我被这话弄得摸不着头脑，说我又不是你，难道还有人在冒充我不成，就算有，你不也一眼就能认出来。

　　她微微坐直了身子，伸手轻轻一缕耳边的头发，目光隐隐闪烁着，“恩”了一声，说，对，我一眼就能认出来，以前的谭熙是个窝囊废，但不管是友是敌，总有那么一分心思在为别人着想，提到鬼，只会吓得乱躲乱逃，虽然傻了点，但是很可爱，没有心计，谁和他在一起都没有压力。

　　我听她这么说着，脸上的笑容慢慢消失不见，长着嘴巴，半天说不出一句话来，也不知道是什么滋味。

　　她又道，现在坐在我面前的谭熙，长相还是和以前一样，他胆子变大了，能约自己害怕的鬼怪出来商量事情。他知道自己想要什么，能说得头头是道，可同时也不在乎别人的生死了。我突然感觉有点失望，因为我还是喜欢以前的谭熙要多一点。

　　我颤颤望着她，过了半晌，才道，以前的谭熙变了，不然他活不到这个时候。

　　路遥微微摇了摇头，忽然凑近一些，说就算他死了，又有什么大不了。谭熙，你想知道我是怎么死的吗？


第130章 童年

　　路遥直视着我，她的表情格外认真，难免让我有种想要去探寻的欲望。我低垂一下眼眸，轻轻拉了拉脖颈上的围巾，微微沉默一会，才再度望着她，狠狠的点了点头。

　　她没有立刻开口，而是朝着窗外那些来往的人群看了一眼，眼神渐渐变得惆怅起来，像是有无数回忆涌上心头。

　　随后，她才格外平淡的，讲述起自己的故事来。

　　路遥出生在一个普通的农家里，具体在什么位置，她没有提，只是说，对那里唯一的印象，就是很穷。

　　她的母亲死的很早，甚至在路遥的记忆里，连那个女人的脸都想不起来，唯一能够记住的，就是她总在家里哭哭啼啼，好像有流不完的眼泪一样。

　　她的父亲是个酒鬼，平日里唯一的爱好，就是喝酒，除此之外，似乎没有任何事情能够吸引他的注意力，一家三口，就住在村尾的小房子里。偶尔她父亲喝醉了，回家一看她母亲哭泣的模样，心里就动起火来，对她母亲拳打脚踢，她只能躲在木板床底下捂嘴看着，就算是哭，也不敢发出声音，因为被她父亲发现，自己也少不得吃一阵苦头。

　　她当时并不理解她父母这种态度，只是觉得两人看自己的眼神，格外的冷漠，和同村其他小孩的家人相比起来，显得异常生疏。

　　可她虽然年纪很小，但从她懂事开始，能走能动的时候，就需要给家里做活，去野地里见柴火，去田埂上割猪草。有时候回家晚了，同样会被暴打一顿。她七岁以前的日子，就是在这种环境里一日一日熬过来的。

　　我听着她的叙述，虽然语气极为平淡，过程也很简略，可她似乎并不想将这些事情渲染得太过悲伤。但我自己脑中想象一下，却感觉异常痛苦，不明白她到底是怎么熬过来的。

　　路遥望着我，说，谭熙，我当时一直不明白自己为什么会遇上这些事情，甚至连村里的同龄人都害怕我爸爸，谁也不愿意和我一起玩，谁也不敢管我们家的事，他们唯一会和我说的话，就是在我背着篮子回家的路上出来围着我笑，骂我酒鬼家的疯丫头，然后动手把的弄好干树枝或者猪草全都掀翻出来，我只能哭着把东西收好，但是回到家门口，就立刻把眼泪擦干净，装出一副没事的样子，可回去晚了，还是会被打骂一顿。

　　后来不久，路遥的妈妈因为忍受不了这种日子，在一个没有月亮的晚上，悄悄摸出门去。路遥当时没有睡着，只是心里好奇，便蹑手蹑脚的跟在他母亲身后。两人一前一后，出了村子没走多远，就到了村外的河边。她妈妈一个人坐在那里哭啼了很久，最后擦了眼泪，噗通一声就跳到河里去了。

　　当时她不过是个四五岁的孩子，哪里见过这种事情，心里又惊又怕，只看到她母亲在冰冷的喝水里扑腾了几下，最后就沉了下去，永远离开了这个世界。

　　我听到这里，心里有些讶然。可是路遥笑了一声，说，谭熙，那种场面，估计现在的你去看了，也一定会害怕的。我妈妈当时跳河的时候，已经看到我了。我始终不知道自己做错了什么，但是她看着我的眼神，里面的恨意清晰可见。她就那样看我了半天，然后才结束了自己的生命。

　　我开口想安慰路遥几句，但转念一想，这都已经不知道是什么年头的事情了，现在的她，估计也不在意当年的一切了。

　　路遥继续说，她妈妈跳河以后，她一直站在河边看着，很奇怪的是，她心里虽然害怕，虽然恐惧，但她没有掉一滴眼泪，甚至也没有向人呼救，只是看着她妈妈从剧烈的挣扎，最后慢慢沉下去，她才转过身子，又沿着来时的路，慢慢回家，佯装睡下，对刚才发生的事情，只字不提。

　　第二天一早，她爸爸找不到她妈妈，或许以为她母亲和别人跑了什么的，顿时大怒起来，家里的东西，抓到什么砸什么，路遥也就成了出气筒，被打得很惨，半条命都差点没了。可她哭，她叫，却始终咬紧牙关，对她妈妈死的事情一个字也没说出来。

　　说到这里，路遥惨然的笑了笑，她别过头去，望着窗户里自己的倒影，说，当时我以为自己就要那样被打死了，我甚至连哭的声音都发不出来。我在屋子里到处躲着，爬到床底下，又被拖出来继续打，跑出屋子。也被我爸爸追着用木棒打得怕不起来。当时那动静可真大啊，村里的人几乎都出来了，一个个站在旁边，有些人看不下去了，想要劝上两句，可他们也知道我爸爸是个无赖，最后还是一句话也说不出来。我一面哭，一面望着他们，世态炎凉什么的，我从那时就已经明白了。

　　那之后的两天，路遥没有出过一次门，她身上伤得太重，以至于根本不能从床上爬起来。她父亲对她也不管不问，在他的眼里，路遥觉得自己就好像厕所里的臭虫一样，根本入不了他的眼睛。

　　然后是第三天，终于有人发现了她母亲的尸体，跑着到她家来报信。她只听到那人说，尸体是在河道下游发现的，都已经泡得浮肿了，估计死了一段时间。

　　路遥躺在床上，静静的听着，没有发出一点声音。他父亲估计也被吓得不清，酒顿时醒了一半，匆匆忙忙跟着那人出门去了。过了很长时间，才见他们，抬着一具棺材回来，家里地方小，放不下，没办法只能放在门外的街道上，紧贴着屋门的位置。

　　那一晚，家里的灯亮了一夜，她父亲坐在门边的小板凳上，身子歪歪斜斜的倚在门边，颓丧得像个死人，路遥一直望着他，不知道什么时候睡着了。第二天醒来的时候，才发现他爸爸的一双眼睛，又红又肿，满是血丝，似乎哭了不少时间，也是那个时候，路遥才发现，原来他这个凶狠的父亲，也会有伤心的时候。

　　她妈妈葬礼的过程非常简单，这村子一是比较落后，二来穷苦偏僻，只是随便找了个坟地埋了，按照风俗找了村里有文化的人写了白纸对联，贴在门上，简简单单的弄了一场，就算是结束了。

　　不过人好奇心里也是无法控制的，这在当时，也不算是件小事。对于她母亲的死，村里的人都纷纷猜测议论起来，有些人说是因为他父亲的关系，平时对她们母女两个不是打就是骂，她母亲受不了了，一时想不开就投了河。这还是比较接近事实的说法。

　　但有些人又说，这种日子也不是一天两天了，要死早死了，那还等到这个时候，没准就是在河边一时失足掉了下去，只是一场普通的意外而已。更有人传了些谣言，说这是撞上水鬼了，水鬼找替身，恰好遇上她妈妈，就被拖到河里给淹死了。

　　路遥将这些话听到耳中，但始终没有说出一句话来。那晚的事情，深深印在她的心里，可不知怎的，她就是不愿意提起，她目睹了整个过程，可她母亲究竟是怎么想的，她也弄不明白。

　　但是从那以后，她父亲对她的打骂却意外的少了，开始还只是浑浑噩噩的，该做什么做什么，就好像看不到他有这么个女儿一样，算是不管不顾。路遥也乐得自在，只做好自己该做的事情，以免她父亲什么时候又疯了起来，找借口那她发泄。

　　可是之后，事情就渐渐变了，她爸爸忽然对她好了起来，关心起她的生活起居，关心起她每天的活计是不是太累，甚至笑脸盈盈的待她。这听起来本是好事，可这一反常态的样子，反而让路遥更加惧怕，每次和她父亲说话，都是战战兢兢提心吊胆的，对他父亲这变化，有些摸不着头脑。

　　我听到这里，原本想说或许是因为路遥她妈妈死的缘故，他父亲总算是明白自己平日亏待了他们母女，心里过意不去，想做些补偿也不奇怪。

　　可是讲到这里，路遥的情绪忽然激动起来，我身子看到她放在桌子上的手，慢慢握起了拳头。一时间，我肚子里的话都只得咽了下去。

　　路遥说，那段时间，她一直都无法习惯，但是时间慢慢过去，她父亲对她的依旧那样，她心里的戒备才渐渐放了下来，她身上的伤也渐渐好了，每天吃的也多了起来，相比以前的日子，舒坦了不知道多少。

　　可她心里刚刚卸下和他父亲的芥蒂，哪知忽然有一天，突然有个男人来到他们家里。那人的样子很陌生，路遥从来没有见过，因此躲在屋里不敢出来。她父亲倒是格外热情，好吃好喝的招待起别人，还硬是把路遥叫出去给别人看看。

　　路遥形容给我，说那人看她的模样，就好像在看一头畜生，让她前后转了一圈，又查看下她身上有没有什么毛病。

　　我听到这里，心里顿时觉得不妙。

　　路遥怅然的笑了一声，说，谭熙，就是那天，我爸爸把我给卖了！


第131章 绝望

　　我“啊”了一声，讶然无比。虽然刚才听着她的叙述，我隐隐猜到一些，可从她口中说出来，才觉得这景象格外残忍。

　　路遥当时根本不明白发生了什么事情，她父亲帮她简单收拾了下平日里穿着的衣服，朝她怀里一丢，一句话也没说，就让那个男人带走了她。

　　路遥说，她当时并不理解她父亲为什么这样做，可是后来她渐渐的明白了，原因很简单，只因为她生下来是个女孩，而他父母，都打从心里对她嗤之以鼻。

　　她说着，叹了口气。我多少明白她的想法，别说是以前，就算是现在这个年代，在某些偏远落后的地区，甚至是一些家庭条件不错的人里，重男轻女这种思想，也是一直存在的。在同样的一些例子里，路遥的情况已经算是不错的了的，至少她受尽虐待，但她父母也还在养着她。有些人家刚生下孩子，一看是个女孩，就闷声不响的抛弃荒野任他自生自灭了。

　　所以我觉得，路遥的父母对她的感情非常复杂啊，恨也有，怨也有。不是因为路遥这个人的关系，而单纯的只是因为她的性别。再加上路遥她爸爸又是那么个地痞流氓的性格，这种人就算和他说道理也是白费口舌，一根筋的想法，做事比也叫容易极端。

　　路遥被买了以后，跟着那个男人走到三天的路，中途一句抱怨的话没有，一滴眼泪也没掉过。那男人甚至还有些奇怪，试探性的问了她许多话，她只是淡淡的回答着，神色冷漠，表现出一种超出同龄人的事故神态来。多少让人有些不喜。

　　他们一直到了一座大山里，那也有一个村子，只是和路遥原本生活的地方比较起来，这村子显得更小，也更加落后。

　　村里的房屋依山而建，联通各处的只有中间一条狭窄的石路而已。路遥被带到那个男人家里，依旧一声不吭，只是默默的观察着这一家人。他们家的屋子，比自己以前那个家要大上一些有两三个房间，在当时的路遥眼中，算是很有钱的一户。

　　家里也只是一家三口，带他来的男人年纪比路遥她父亲要小上一些，他的媳妇，却比他要年长十岁，一双眼睛斜斜吊起，不住的打量着自己，口中说起话来，也格外刻薄，从来没有什么好脸看。

　　两人生有一个儿子，不过两岁多点而已，刚学会走路不久，能说几句简短的话。这男人的老婆非常疼这儿子，只要一哭起来，心里着急，就拿着路遥撒气。

　　路遥原本以为自己就算被人卖了，但也算从一个火坑里跳了出来。她在这户人家只需要帮衬着做些家务，重点是帮忙照顾他们家这年纪尚小的儿子。只是不想这女人的脾气竟然一点也不必自己的父亲好多少，平日里就时常刁难路遥，只要自己儿子有个好歹，也少不得对她一阵打骂。

　　日子就这么一天天过着，我也想不明白路遥是怀着一种怎么样的心情活过那些年的。我只知道她的性子越来越冷漠，有时候甚至一天都说不出一句话来。那男人的老婆越是看她这个样子，心里就越发来气，隔三差五的给她一顿好气受。那男人也是个怕事的，就算自己老婆没理，但也是帮衬着对付路遥，动手的事情也算常见。

　　但是路遥渐渐长大，也算明白了这算怎么一回事。

　　我原先听她讲述的样子，感觉就好像这家人买了一个奴隶回来，但路遥摇了摇头，告诉我说，那时候很长一段时间，那一家人都把她关在屋子里，不准她踏出房门一步，她所见的世界，从原来一个村子，变成了这抬头只能看到四方天空的小房子，这种情况一直持续了两年时间。等这家人确定她没有逃跑的心思，这才准许她在村子里走动走动，路遥这才发现，在这村子里，类似她这种境遇的人，她并不是唯一一个，很多户人家中，几乎都有一个像她这样的女孩，年纪或大或小，也是过着这种暗无天日的生活。

　　她试着和周围的人说话探寻，最后才意识道，自己是被买到这个地方，当做童养媳了。

　　我听到这里，愣了一下，童养媳这种事情我是听说过的，电视里也演过不少。通常是因为一个地方偏僻落后，当地人娶不上媳妇，就将其他地方的女孩包养或者买来养在家里，为了自己儿子以后结婚生儿育女有个准备。

　　这村子里人丁不万，多数家庭里打的都是这种主意，路遥甚至发现，就连自己所在的那一户人家，夫妻两人也同样是这种情况，他们之间的感情其实谈不上爱与不爱，只算是这小半辈子有个依靠而已。只等着自己儿子长大成人那一天，就让路遥同他圆房。

　　因为这样，她心里才焦急起来，平时总是阴沉着一张脸，受到的责备也更加多。她时常望着那男人的儿子，见他日渐长大，模样长相不堪入目不说，还继承了他妈那一副最贱多事的性子，在家里活脱脱一个霸王，随着年纪渐渐长大，更有些目中无人的架势，当是路遥手滑砸了一个碗，他妈妈还没发话骂人，这小祖宗抬脚就朝她心口踹了过来。疼得她几日都下不了床。

　　也是从那个时候起，路遥才意识到，自己以后的日子，已经没有多少希望了。

　　她想过要逃，甚至在心里已经默默的盘算了几个月，但却被村里另外一个女人的下场惊骇得不敢行动。

　　那也是个从外面买来的女人，年纪比路遥还要长上两岁，平日里吃的苦头不必路遥少。也终于有那么一天，她再也忍受不了这种生活，连夜带了行李想要逃出村子，可刚走了不到一天，就被抓了回来。整个人被吊在村口的歪脖子树上，被她以后的公公拿着鞭子不断抽打。当时村里有童养媳的人家基本都去了，路遥也不例外，她也明白，这么做，算是给她们这些人一个警示。

　　她眼睛眨也不眨，直勾勾的望着那个被吊在树上的女人，见她被打得浑身是血，身上没有一块好的地方，口中的惨叫声比半夜听到的狼嚎更加吓人。她公公原本没打算要她的命，只是心里动了真气，外加下手没个分寸，最后这女人一口气没缓上来，当场就死了。

　　这一来可吓坏了不少人，路遥怎么也忘不了那女人死时的样子，仿佛挂在那树上的人，是她自己一样。那家人连连骂了几句晦气，收起鞭子，也没管这尸体就回家去了。毕竟这些人对他们来说，不过只是用钱换来生儿育女的工具而已。

　　那尸体一直挂在村口，路遥只要一出门，就能够看到她在树下被风吹着一晃一荡的样子。但有一天，她像习惯一样探头出去看，却发现那尸体没有了，也不知道是被人收了，还是被野狼给叼走了。总之这件事情，成了她心里的阴影，让她丧失了想要逃跑的勇气。

　　又过了不久，路遥长到十七八岁，样子也算不俗。但也因为她这一张脸，一层皮，最后给她迎来的结局，就是死亡。

　　当时她所在那户人家的儿子，也十三岁多十四岁不到的样子，平日里就跟着村里那些游手好闲也还没成家的男人混迹，虽然年纪小，但几乎什么事情都懂。那一天正是几人开起玩笑，说些露骨带色的笑话。话题不知怎么，就转到了路遥身上。说她如何如何漂亮，以后这儿子取了她又怎么怎么潇洒。慢慢的就有人提出这种天香国色，能和她过一夜，就是没命了也值得。

　　偏偏那儿子先被人一夸就昏头了，加上年纪小没有分寸，心里也从未将路遥当做自己以后的媳妇看待，被这几人忽悠一番，那种狂放感就上来了。说起话来，都有一种“兄弟如手足，女人如衣服”的感觉。全只当玩乐而已。当晚就带着那几个痞子跑进来自己屋子。

　　路遥刚刚睡觉，忽然见有几个黑影进来，正要开口叫唤，嘴巴就被一塞，声音都喊不出来一点，顿时就被这几人绑着带出了屋子。

　　他们一路朝山上爬，来到一片阴冷的树林里，路遥一路都在挣扎，但等看清这些人的模样，甚至连那儿子也在其中时，心里顿时就绝望了。她也不在是当初无知的女孩，自然明白这些人打得什么注意。

　　他们将塞子路遥嘴里的抹布抽出来，路遥立马放声哭喊咒骂，那儿子见她骂得难听，顿时来了火，甩手想给她一巴掌。但没想到路遥反应也快，两手被绑着，但那手落在自己脸上，转头就是狠狠一咬。那儿子哪里吃过这种亏，登时火上心头，对路遥拳打脚踢起来。

　　路遥倒在地上，疼得喘不出气来，最后口中的咒骂声渐渐小了，变成了抽泣和哀求。身旁几个男人凑上来拉了一把，这才将两人分开，然后满脸淫笑着，开始撕扯路遥身上的衣服。

　　路遥心里最后一点还想要活在这个世界上的欲望从那一刻就破裂了。她闭着眼睛，只希望自己能够一头撞死，可奈何自己被这几个男人拉扯着，连求死的能力都没有。

　　她眼中一行泪水掉下来，这些年压在心里的怨气一下涌上来，正想咬舌自尽，就听到身边几个男人惊恐的叫了起来，语气格外吓人。

　　她猛的睁开眼睛，忽然看到面前站着一个鲜血淋淋的女人，她身上皮开肉绽，一手正抓着自己那户人家的儿子。一双眼睛，充满了怨毒之色。


第132章 火逝

　　路遥睁大了眼睛，望着面前这浑身是血的女人，呆了那么几秒，甚至连叫喊的声音都忘了发出来。回过神，她这才发现，眼前这人，赫然就是先前在村口被鞭打致死的女人。她脸上的表情仿佛被定格一样，仍是死时那副绝望怨怒的神情。

　　那几个男人被吓得倒在地上，也连逃命的力气都没有了，手脚哆嗦着，因为恐惧而颤抖不已。

　　只见这女人一手紧紧抓着那儿子，探头在他身上慢慢闻了闻，那儿子脸上已经血色全无，瞪大了一双眼睛望着她。哪知下一秒，她猛的抬起另外一只手，狠狠插入他的心口之中。那儿子挣扎了几下，口中一股鲜血流出来，双脚凌空哆嗦几下，就那么死了。

　　身旁的几个男人惊叫了一声，逃似的爬起身子朝着村子的方向跑去，每几步就是一跌，样子格外狼狈。

　　路遥一直坐在地上，难以置信的望着眼前一幕，这女人随手一甩，那儿子的尸体就掉在地上，像是一坨烂肉一样，毫无生气。

　　路遥没看他一眼，所有的注意力，都放在眼前的女人身上，她那时候才明白，原来这世间是有鬼的。她已经绝望的心里顿时燃起一个怪异的想法，既然做人那么累，是不是死了以后，会变得轻松得多。

　　想到这里，她仿佛抓到最后一缕希望般，慢慢闭上眼睛。她没有逃，也根本不想逃，只盼望着这女人能够像了结他人一样，一下了结了自己。

　　可是她等了一会，却迟迟不见动静。她茫然的睁开眼睛，先前那女人竟然不见了，这树林里顿时安静下来，一丝冷风吹拂而过，却不及她的心凉。

　　她怔怔坐在原地，眼角的一抹余光，扫过面前的尸体，但她心里没有丝毫怜悯，更多的，只是一种悲惋的感觉，仿佛连自己求死，都是不能。

　　她一直坐在那里，脑中思绪都已经停了，就好像呆傻了一般，最后惊醒她的，是一阵细碎的脚步声，踩在林中那些树枝上，“噼啪”折断的声音。

　　她放眼朝着声音的源头看去，夜幕之下，看到一个女人，悠悠朝自己而来。她心里一喜，以为是先前那女鬼回来了。可等她看清楚这人的样貌，却又失望不已。

　　来人是自己从来没加过的长相，年纪比自己大不了多少，模样长的极为标致，穿着简单的粗布衣服，在这深山老林里，还显得单薄了许多。她一步一步走到路遥面前，拧着眉头望着她的脸，最后指着身后的道路，对她说，你沿着这里下去，走上两三个小时，就能逃出去。

　　路遥朝着她手指的方向看了一眼，但她依旧没有动作，只是慢慢收回目光，复又看向面前的女人。她心里觉得可笑不已，现在哪里还在乎自己的死活，哪里还在乎是不是能够从这地狱里逃出去。即便逃了，以后又能怎么样？

　　那女人似乎看穿了她的心思，微微叹了一口气，说你的想法我明白，但是俗话说，好死不如赖活着，活下去，总是有希望的。

　　路遥依旧不语，这女人见她已经死了心，复又哀叹几句，说，道路我已经给你指明了，最后你走不走，全看你自己。但是有一句话我告诉你，做鬼，未必就比做人轻松。

　　她话音一落，转过身子，朝着原路去了。树林里，只留下一声长长的叹息，悠然回荡开来。

　　路遥不知道自己在那里做了多久，等她想要动的时候，才发现自己的双脚都已经麻了。她勉强移动着双腿，艰难的直起身子，前方的路似乎在等着她，可她目光从身前的尸体扫过的时候，心里忽然一寒，那种厌恶的情绪翻涌上来，更加坚定了她赴死的决心。

　　她微微等了一会，迈开步子，踉踉跄跄的朝着村子的方向走去。

　　到了村子，那里依旧安静得吓人，就好像所有人都在睡梦中死了一样。她步履阑珊的回到自己住所，这才听到一阵哭啼的声音从里面传来。

　　路遥推门而入，这才发现，那不大的院子里挤满了人，屋主的男人和他老婆跪坐在正前方，口中一边咒骂一边擦着眼泪。而院子里的其他人，就是先前从林子里跑回来的几个男人。

　　路遥莫名的望着眼前几人，一时没反应过来到底出了什么事情。那男人老婆一看路遥回来，立马站起身子，哭喊着冲了过来，拽着她的头发就往地上扯，硬是把路遥拖在地上，口中咒骂着，拳打脚踢起来。就连她男人也没有闲着，顺手拿了根木棒，举着就朝路遥身上砸，满是一副不死不休的表情。

　　路遥被打得双眼发黑，脸上身上满是鲜血。她一直忍着没让眼泪流出来，从这男人老婆口中的咒骂声里，她才明白，原来是那几个男人从树林里逃了回来，心里慌了，加上又出了人命，不知道该如何是好，后来一寻思，就决定先跑来和这两口子说一声，只赖说是路遥勾搭他们几个去树林里，没想到被他儿子撞破，最后路遥情急，抬起石头一下就朝他儿子头上砸了个正着，他们被吓了一跳，伸手一探，才发现已经没有呼吸了。因此忙不迭的跑了回来送信，一面把责任推到路遥身上，一面又怪自己一时糊涂，没抵住路遥的诱惑才跟了她去。

　　说了这么多，但这几人也算有些默契，对林中遇上女鬼的事情只字不提，也不敢提。他们只想把自己洗脱出来，因此才找了路遥做替死鬼，只怕说出女鬼来，又遭到女鬼的报复。

　　谁知这两人刚一听儿子死了，心里顿时急了，哭哭啼啼的，吵嚷着想要去林子里找他们儿子，更是扬言要把路遥给弄个挫骨扬灰，让这几个男人带路，可他们那里还敢去林子里，一时支支吾吾的，又不敢提女鬼的事情，正不知道该怎么办才好，心里着急不已。哪知这个时候，路遥可就回来了。

　　这两口子一见了她，就好像看到仇人一样，哪里还有说理的心情，恨不得直接把这丫头给碎尸万段，因此动起手来，也毫不留情，直把路遥打得气息奄奄也没有停手。

　　身边这几个男人一直都在默默看着，互相望了一眼，谁都没有开口帮她说一句话，只盼着路遥从此就不能再说一句话，真相就再也没人别人知道了。

　　路遥身上疼痛不已，满口都是鲜血的味道。眼瞅着自己就快死了，但心里却隐隐有些高兴，这十多年来活得太累，终于到了能够解脱这一日。她知道，就算自己被打死了，在这种小村子里，也不过是一卷席子的事情，天高皇帝远，谁能管得到这大山里的事情。

　　只是看着面前几个男人的嘴脸，她心里又格外怨恨，只希望自己死后，也能变个厉鬼，回来将这些欺负过自己的人，一个不留的杀掉。

　　一个人连死都不怕，那胆子自然就大了，真是什么事情都做得出来。被打的时候，路遥也还手了，她一巴掌甩了过去，正正打在那女人的脸上，这是活了这些年来，她第一次动手，好像把这长久以来压抑在心底所有的恨意，都放在了这一巴掌上，让她心里有了一丝畅快的感觉。

　　那女人没想到她敢反抗，顿时被路遥给打蒙了，但紧随而来的那种暴怒的情绪，就好像一把火给烧了起来，手脚上的力道更重了许多。连基本的理智也都没有了，转身就从边上的柴堆里抽出平日里砍柴用的刀子，扬手就要冲路遥脑袋上砸去。

　　就在这个时候，原本紧闭的大门，忽然“嘭”的一声被砸开了。众人都愣了一下，紧接着，就听到身边那几个男人的惊叫声音。

　　路遥睁着眼睛，透过睫毛上的殷红的鲜血，朝着门外看了一眼，只见先前那个树林里那个女鬼，正站在门后，一动不动的，冷眼瞧着众人。

　　屋子里的气氛顿时变了，所有人的目光，都望着那个女鬼。先前还格外暴戾的两口子，一时也被眼前的景象骇得不敢动弹。

　　路遥不知道哪里来的力气，突然一把抢过那女人手里的砍刀，猛的一用力，挥手砍在那女人的肩头，只听她发出一声惊叫，最后咽气时，望着路遥的脸，依旧是一副难以置信的神情。

　　四周的人都被这一幕吓呆了，那男人哭嚎一声，刚想要动。哪知门口的女鬼也是一步踏了进来，顿时满屋子的人都嚎啕不止，浑身哆嗦着，谁也不敢在动一下。

　　只有路遥，艰难的从地上爬起来，在众人的注视下，忽然从一旁的炉灶里抽出一段烧得劈啪作响的柴火，一下丢在屋里的干草之上，火苗就好像有自己的意识一样，顿时疯狂的燃烧起来。

　　眼看这火势越来越大，众人都知道这屋子保不住了，那几个男人想逃，但是女鬼站在门口，就好像堵了路一样，房门“嘭”的一声在她身后关上，谁都走不出这屋子一步。

　　那场大火，就在那些男人凄厉的惨叫声中，将所有的东西，都付之一炬。

　　路遥躺在地上，眼里，身上，到处是血。火焰焚烧过她的身子，将她所受的苦，所有的恨，都化成了灰烬，致死，她的脸上还是笑着的。


第133章 皮囊

　　路遥说到这里，脸上惨然一笑，她握着手里的茶杯，望着我说，瞧，谭熙，和你这些年比较起来，我活着那时候，能算人过的日子么？

　　我没有说话，心里感慨万千。我先前以为，说起惨，我所认识的人里，夏如轩那样的，已经算是比较凄凉了，但他到了谢家祠以后，遇上谢宁，也算过了不错的几年。可是路遥这一生，从她出世那一天到死为止，每天都在承受着心里和身体上的折磨，那种日子，是我不敢想象的。

　　曾今有段时间，我一直觉得自己和路遥相处的不错的，直到她想要杀害小鬼和丁丁的那天开始，我才真的明白小鬼所说的“鬼话连篇”这四个字。也是打从那个时候开始，我才彻底将她，从心底隔绝出去。可是现在听着她的故事，我却仍旧没有丝毫的怀疑，或者说这故事太悲凉，以至于我不愿意去怀疑。

　　我垂下眼眉，喝了一口茶，但口中很不是滋味。她看我不说话，随即自嘲的笑了一声，又继续讲述起来。

　　她死的那天夜里，大火烧了很长时间是，村里的屋子，都是些泥石结构的，屋顶上，都是一片一片枯黄的杂草，一家烧了起来，很快就会蔓延到邻居的家里。

　　当天晚上，四周三户人家都着了火，火光照亮了整个村子，村民的哭嚎声，成了她死前唯一能够听到的声音。

　　当夜，几乎整个村子的人都被惊动起来，一家敲着一家的门，呼喊着他们前来救火。能动的人都出来了，唯独有一家，不管外面的人怎么呼喊，始终紧闭着大门。村里人当心出了事，合力将门撞开一看，才发现那一户里，全家老小，一共五口人，都已经死在了屋子里。眼睛睁得大大的，身上也找不出伤口，但死状异常恐怖。

　　这一家，便是先前在村口将逃跑的童养媳鞭打至死的那一户。

　　火势一直到第二天才控制下去，村里人忙了一阵，累得够呛，只是进屋看了一眼，见地上的横七竖八倒着不少尸体，都已经被烧得不成样子，唯独路遥的身子，上面血肉都已经没有了，只剩下一具黝黑的骷髅。众人都唏嘘不已，但谁都不敢去碰那些尸体，只是封了大门，商量着等选个日子，再将尸体弄出来一起下葬。

　　路遥一直躺在地上，她不知道为什么，虽然身上的血肉都没有了，但是自己仍然能够将四周的一切都看得清清楚楚，她听得到人们在说话，也看得到屋子里的一切，只是心里迷惘不已，不明白这究竟是怎么回事。

　　直到，夜色渐垂下来，她忽然听到一阵轻轻的铃声，仿佛由极远的地方而来，叮叮当当的声响，让人心思动荡。

　　那声音渐渐走近，慢慢变大了，清晰的好像在耳边回荡一般。紧接着，就是一阵微弱的脚步声，一步一步走来，忽然停在门外不动了。

　　她知道有人在门外，可是隔着门板，却看不到他们的样子，但她却能看到，屋外的世界，不知道为何，突然变得大雾蒙蒙，即便已经是夜晚，但那片白雾笼罩下来，依旧能看得清清楚楚。

　　那门外的人轻轻摇一下铃铛，忽然喊了一个人的名字，声音浑厚不已，就好像人站在山谷中一样，竟有一阵回声。

　　他话音一落，路遥就看到身边一具焦黑的尸体中，一个微微有些透明的人影，从身体里爬了起来，跟随着那铃声，摇摇晃晃的穿过房门，消失不见。

　　就这么接二连三的，门外的人摇一下铃，喊一个名字，最后这屋子里死的人，都陆续站起来，一个个出门去了。

　　那时候她忽然明白过来，门外站着的，应该就是传说中收人魂魄的鬼差，她心里一寒，只是不想自己死了，还是得和那些人同路。她无奈的叹了口气，但没想到等到最后，那鬼差竟然没有喊出她的名字，只等身旁最后一个魂魄离开，那铃声戛然而止。一阵细碎的脚步声后，就连屋外那白茫茫的大雾也散了。再也没有一点动静。

　　路遥心里一阵枉然，难免又涌起一阵悲哀，她不明白这是否意味着，自己就算死了，也终将是个被抛弃的角色，做人的时候如此，变了鬼依然如此。

　　想到这里，她多少有些伤感，只是微微侧了侧身子，用这一具骷髅的身躯，望着头顶上那片四方的天空，独自默默想着，她现在没有了束缚，哪里都可以去得，可是这世界之大，何处才可容身？

　　讲到这里，我忽然觉得自己能够明白她当时的感受，就好像我从镜子里出来成为生魂的时候一样，那种没有归处的感觉，说不清道不明，仿佛全世界死得只剩下自己一个人，孤独的难以言喻。

　　她也不知道自己在那里躺了多久，只是寒夜深垂，露水都已经结满了她的尸骨，然后就在那时，房屋的门突然开了。

　　她向着那边望了一眼，见一个人影，慢慢踱步走了进来，站在她的面前，低低叹息一声，随后问她，你愿不愿意跟我走？

　　借着月色，她这才看清楚，站在眼前的，是早前在树林里遇到，那个为她指路的女人。她看着自己的目光带着一丝幽怨，带着一丝怜惜，但言语很是恳切，这个时候，似乎真的有人能够等着她，就好像她死前一样，再给她指出一条前行的道路来。

　　这女人从兜里拿出一块粗布手帕，伸手轻轻擦拭着她尸骨上的烟尘，可是那些黝黑的痕迹，就好像印在骨头里一样，无论如何都已经擦不干净了。

　　她也不知道自己怎么回事，摇摇缓缓的站了起来，最后冲着那个女人点了点头。她也不知道自己会跟着这个女人去向何方，但是出了门，才发现那个被鞭打至死的女鬼，却也静静站在门外等着她们。她的脸上表情始终没有变过，一直是那副幽怨的脸。而她自己，却只是一副没有血肉的骷髅。

　　之后很长一段时间，她们一直尾随着这个神秘的女人，路遥也渐渐发现，这女人知晓的事情格外的多，懂的道理也是一样。她为她找来了张人皮，告诉她描画为脸，穿皮为衣。她习惯了在人皮上勾勒出不同的容貌，有时候是年过半百的老人，有时候是十七八岁的少女，但时间久了，渐渐的，她连自己原本长什么样子，也都想不起来了。

　　路遥曾今问过那个女人，说当时门外来拘魂的鬼差，为什么不把她一起带走。

　　那女人朝着远处望了一眼，眼眸深处是言之不尽的感叹，她只说，怨魂厉魄，魍魉鬼怪，那收魂的无常，都是不要的。它们只带走那些麻木寻常的灵魂，因为他们死的时候，没有那么强烈的情感，没有恨或者爱，和活着的时候唯一的不同，就是多了一具带着温度的身体而已。

　　路遥本以为这算是件好事，至少现在，她过得无拘无束。可那女人却摇了摇头，说，既然身死为鬼，就该有鬼的去处。留在这世界上，其实是鬼差对怨魂厉鬼的一种惩罚，你永远也忘不了你经历过的苦，也永远只能以假面示人，因为你终究，已经不属于这个世界了……

　　这个道理，路遥也是很多年以后才明白，她换了一张又一张的脸，可是最后人皮褪下，所能看到的，还只是那一副焦黑的枯骨。所能想起的，还只是自己死前的一幕幕。

　　我听完她的故事，长长吸了一口气，心里压抑到了极点，好像有千言万语压在心中，可不知道自己能说什么，又能做什么。

　　我沉默了一会，说，你说的那个女人，就是我妈妈对吧。

　　她眨了眨眼睛，低下头去，过了几秒，才慢慢地点了点头，道，你妈妈，夏琳她……当时是跟你外公出去历练，那种大山里，山精鬼怪多了去了，只是没想到会遇上我们这些事情而已。她最早只是看到那被吊在村口的尸体，心里一软，就带着那女鬼走了。对于那种死的时候被吊着的鬼怪来说，绳子，既是他们的武器，也是枷锁，就好像跟着你的吊死鬼一样，你帮他从枷锁里释放出来，因此他才愿意亲近你。

　　我回头看了一眼，见吊死鬼还站在门口守着，眼巴巴的看着我和路遥。

　　不知道为什么，一看他那呆样，我心里的阴霾倒是一瞬间扫去不少，想起他平时和丁丁吵闹的样子，也算让我见识到鬼怪较为快活的一面。

　　我转过头来，见路遥也望着吊死鬼出神，沉默一会，才问她，那你从什么时候开始，改变的？

　　她回神看着我，忽然淡淡一笑，说谭熙，我一直都是这样，从来没有变过，人命，从我决定赴死的那一刻开始，在我眼中就已经一文不值了。

　　我皱了皱眉头，说，或许那些人算是死有余辜，可是我想不明白的是，为什么你能对那些无冤无仇的人也下得了手，好像小鬼和丁丁，或者……像谢宁！

　　她嘲讽的笑了一声，望着我，说，谭熙，所以你什么都不明白，你知道谢宁是因为我而死的，但你知不知道，当时是她求这么做的！


第134章 独行

　　我虽然对谢宁的事情略知一二，但也只是夏如轩口中所提及的内容而已。但是我想，包括我父亲，谭岚在内，他们都是这故事之中的一员，所考虑的事情，都应该差不多，谢宁那样一个女人，是不是甘愿一辈子都呆在谢家祠，我不知道。但我相信她也有自己难言的苦楚。

　　但如果真如路遥所说，谢宁的死，也是她自己的要求，那夏如轩，可能承受不了这种打击。

　　我正想开口询问，谁知这个时候，兜里的手机就响了起来。我疑惑的皱了皱眉头，心里有一种怪异的感觉，下意识的觉得不会是好事情。

　　我看了看来电，发现是一个陌生的号码，看了路遥一眼，我才迟疑的接了起来。

　　电话那头的声音有些慌乱，语无伦次的。我一时都没反应过来说话的是谁。但是细细听了一会，才意识到那是夏如轩的声音，感觉有些可笑，真是我想到谁，谁就找来了一样。

　　只是我心里这么想，但根本笑不出来，电话那头的环境非常嘈杂，夏如轩不知道遇上什么事情了，口中东一句西一句，说得乱七八糟的，什么也听不懂。

　　我忙说了一句你别急，有事慢慢说。

　　他顿了那么一秒，忽然喊了一声，道，表哥，房子被烧了！人面树毁了！

　　这话好似晴天霹雳一般，我“蹬”的一下站了起来，手里一软，电话就掉在了地上，“啪”的一下就黑屏了。

　　路遥见我反应奇怪，顿时皱起眉头来，凝视着我，问出了什么事情。

　　我没有立刻回答她，但心里翻腾着，手也感觉冰凉起来。我原本还打算靠人面树来避免百鬼的侵扰，可是没想到，人面树竟然毁了！

　　我慌忙将地上的手机捡起，想要问明白究竟发生了什么事情，可是电话刚刚被这么一摔，也不知道是撞坏了什么地方，不管我怎么重启都是黑屏，毫无反应。

　　我心里越发焦急起来，路遥伸手拉了我一把，又问我一遍，说到底出了什么事情。

　　我把电话那头的事情告诉了她，谁知道路遥反应却颇为平淡，她说，人面树只对灵魂有些作用，挡不住所有鬼怪，毁了就毁了，没什么大不了的。

　　我肯定自己现在脸色格外难看，急迫的答道，说你不明白，我现在需要那个东西，绝对不能出意外的。

　　路遥眼眉一挑，问我为什么？

　　我也不知道该怎么回答她，最后无法，这才伸手将脖颈上的围巾微微拉下一点，路遥朝我脖子上望了一眼，脸色徒然大变，也一下就站了起来，说谭熙，你惹上鬼差了？

　　我沉默的点了点头，晃眼一看，才发现我俩现在动静太大，以至于四周其他客人都朝我们望了过来，路遥瞪了他们一眼，突然拉起我的手，说我们换个地方，别在这里说。

　　她话音一落，拽着我就朝屋外走，到了门口，又向吊死鬼喊了一句，让他跟上我们。

　　我也不知道她打算带我去什么地方，直到我们走到一条偏僻的巷子里，看四周没有人的踪迹，只有一盏昏黄的路灯，照亮了巷道的一角，我们这才停下脚步。

　　路遥站在前方，背对着我，脑中不知道在想些什么，过了一会，她忽然一拍脑袋，转头问我，说，我算是明白你要人面树来做什么了，但是你想得太简单了，到时候群鬼都朝你过来，你以为是一棵树就能抵抗得了的？

　　我摇摇头，说我知道这方法不保险，所以才想要你帮我去弄那面镜子，挡得了一会是一会。

　　路遥嘲讽的笑了一声，说谭熙，那边镜子里还有镜灵，虽然能帮你一会，但到时候鬼令一发动，镜灵可抗衡不了，敌我不分起来，你是要对付她呢，还是等着送死呢？别望了，镜子里的，可是你外婆。

　　我说我就是死在我外婆手上也比死在那些厉鬼手里强一百倍。

　　她忽然叹了一口气，随后沉默下来，说，你好好想想，这人面树被毁，明显就是有人不想要你有这个保障，你决定这么做的时候，有多少人知道这件事情？

　　我听她这话有理，人面树的存在已经那么多年了，从来没被毁坏过，现在这么关键的时候，突然出了这种事情，肯定是我们商量的时候被人知道了，知道这个秘密的人只有丁丁和林天，他们两个我自然是不会怀疑的。而且现在能够做出这种事情的人，我所能想到的，也只有谭岚的那个同伙。谭岚能够找到我们所在的地方，他那同伙未必就什么都不知道。

　　我擦了擦额头的汗水，对着路遥说，那现在就只有一件事情了，你要答应帮我，这一关过去，你们想要什么我都给你们！

　　路遥迟疑了一会，声音忽然冷了下来，她目不斜视的望着我，道，你想说的，是让我解决那个叫谭岚的男人？

　　我说，算不上解决，他也不是那种能够轻易解决的人。我想让你们帮我监视他的一举一动，顺便把和他同谋的人找出来再说。我觉得这事和他们脱不了干系。

　　路遥点点头，说好，这生意划算，你放心，他们只要有风吹草动，我都会告诉你。

　　我深深吸了一口气，这算是解决了两股势力，谭岚和路遥他们彼此注意着对方的举动，我就用不着担心他们会在这段时间里做出什么让我分心的事情来，至于答应他们的事情，也得等到我度过这次危机以后再考虑了。

　　我见事情已经妥当，和路遥随便扯了两句，转身就准备离开。可是刚走出去一步，复又被路遥给叫住了，她说，谭熙，你现在不会准备回你家老宅去吧？

　　我转头回来望着她，见她神色平常，看不出来怀着什么心思。因此我只是点点头，没有出声。

　　她冷冷喝了一句，似是命令一般的对我说，你不准回去！人面树一毁，里面吞噬的灵魂都会逃出来，谁也不知道那里现在什么情况，你这么贸然跑过去，就是送死！

　　我回过头来，望着这空荡巷子，心里所想的，只有住在老宅的小鬼和夏如轩的安危，其他也顾不上来，路遥说的情况不知真假，但我也不可能因为自己怕死顾不上他们，毕竟两人，都是在我同意以后，才住进了老宅之内。

　　我是有这个责任的！

　　因此我只说，死不死的事情，我现在没时间考虑那些。但我是一定会去的！你们想要血珀，那就看你们能不能让我活下来了！

　　我话音一落，也不等她回答，朝着吊死鬼看了一眼，就迈步朝着巷子外跑。吊死鬼跟在我身后，只有路遥没追上来，离开的同时，我向后看了看，发现她仍旧站在原地，远远的灯光从她背后打来，我看不清她的表情，只觉得这景象落寞不已。

　　我和吊死鬼一路跑回餐厅，将停在附近的车发动了，心里多少期盼了一下，希望这次回去别又毁了林天的车子。我一踩油门，轰的一下就冲了出去，只想着越早赶到约好，刚才电话里，夏如轩的声音非常急迫，他本来就是阴幡，人面树一毁，对他的威胁估计是最大的。而且这事情应该刚发生不久。没准这次回去，还真能有所发现。

　　哪知我才出发，吊死鬼就拉了我一下，使劲拽着我想要改变我的前行的线路，我心里本来着急，立马就火了，问他说你想干嘛？

　　他指了指自己，然后又做出一个很丑的表情来，我顿时骂了一声，说自己现在没功夫和他做鬼脸。他见我没理解过来，急的抓耳挠腮的，最后比了一个拉弓射箭的姿势，我这才明白过来，他是想让我把丁丁找来。

　　我心里一暖，知道他担心我自己一个人赶回去会有危险，所以希望我带上丁丁一起。但是先前听路遥所说的情况，老家那边，不知道该有多危险，带上丁丁他们，没准当不了多少忙，反而最后会害得他们出其他意外。因此我心里是不愿意的。

　　只是一看吊死鬼这个样子，心头不由一暖，先前一直当他是鬼，因此也没放在心上，现在想想，觉得他也不应该跟着我去。只是我直说出来，他也肯定不会答应。

　　因此我在路边停下车子，装出一幅理所应当的样子，说，我把车停在这里等着，你回去叫上丁丁他们赶快过来！

　　我原本觉得这句话说得非常拙劣，可没想到吊死鬼根本没听出别的意思，见我愿意找丁丁他们，他嘿嘿一笑，点了点头，随后呼的一下，就从我眼前消失了。

　　我在车里等了一分钟，见这大路上来往的车辆渐渐少了，最后长叹一口气，脚下油门一踩，再度冲了出去。丁丁他们是来不及追上我的，车子在我这里，他们就算愿意来，最快也要等到明天早上才有长途的班车可以做。加上车程那么长的时间，等他们到的时候，估计所有事情都已经变了……


第135章 群鬼

　　我这一路上一共花了五个多小时，很想加快速度，但一来因为天黑的缘故，就算心急，也不敢开得太快，二来这夜太深，我一个人开车，瞌睡早就上来了，不时还需要抽自己几下大嘴巴子，不让自己睡着。

　　等我到的时候，差不多已经凌晨四点了，还在县城外，朝着城里看了一眼，天上满是浓云，将所有月光都遮挡住了。整个城市尽收眼底，可却是黑压压的一片，连一点灯光都没有，像是全城停电的迹象，这样一来，我心里那种不安感又加强了几分，顿时瞌睡都完全醒了，神经紧绷着，生怕突然遇上什么事情。

　　我进了城，发现四周冷寂得要死，就算现在正值热暑，但还是不由感觉到冷，在衣领了缩了一下脖子。

　　我一路小心翼翼的，额头上冷汗都冒出了出来，这夜有些不同寻常，也许是因为停电的缘故，按照平日里，就算是深夜，也总会遇上一两个不肯归家的夜猫子，或者一两张赶路的车。

　　可是我一路行来，却连一个人影都没有见到，给我的感觉，就好像自己闯进了一个死城一般，气氛格外骇人。

　　我开了远光灯，将前方的道路照得明亮起来，前方所有的一切，看在眼中都格外清晰。

　　可等我绕进老城的街道，刚走不远，忽然看到前方的道路上，两三个灰白色的人影，正漫无目的的朝前走着，他们前后不一，脚步踉踉跄跄的，仿佛随时都会跌倒，但就是以这样一种状态，一步一步朝前走着。

　　我急忙踩下刹车，四周冷得，让我呼出的气息都成了白雾。我不敢继续向前，眼睛直勾勾的看着他们，脑子转得飞快，但却想不出一点办法来。

　　我寻思换一条路试试，心里刚下定决定，前面那几个鬼影忽然就不见了，我瞪大眼睛看着前方，等了那么几秒，都不见那些鬼影的踪迹。

　　我长长舒了一口气，以为这估计是那种过路个鬼魂，便没放在心上。谁知我继续踩下油门，车子传来一阵呜咽声，却怎么也发动不起来。我心里恨恨的骂了一声，哪知刚想下车检查一下，转头忽然看到我身旁原本空着的副驾位上，突然多另一个人。

　　他是个上了年纪的老头，脸色铁青，身子就好像钉在座位上一样，姿势格外直。发现我望着他，突然“刷”的一下回过头来，吓得我身子向后猛的一推，头撞在车窗上，疼得我忍不住喊了一声！

　　我忍住疼痛，警惕的望着这老头，可是眼角一斜，才发现车后的一排座位上，不知道什么时候开始，竟然挤满了鬼影，数量比我先前在街道上看到的还要多，各个都和这老头一样，长着一张铁青色的脸，目光呆滞一些，仰着脑袋，慢慢将脸从后座那里伸过来，向我看得越来越近。

　　我惊恐不已，甚至呼吸都已经急促起来，眼睛一直望着它们，不敢移开分毫，但手在背后不断摸索着，等它们一个个凑到我面前不到十公分的距离，我终于听到身后“啪”的一声轻响，我手在背后一用力，车门顿时打开了。我脚下一蹬，整个人随即向后一撞，倒着从车里倒了下去。

　　这一下可摔得我不轻，肩和后背直接撞在地上，不知道擦破了多少口子。我也顾不了那么多，立刻从地上爬起来，也不管车子里的鬼影，看都不敢看一眼，直接朝着老宅的方向跑去。

　　可没一会，我刚要跑出这车灯所能照亮的范围，忽然就听到一阵“嘻嘻”的笑声，一阵接着一阵，在这大街上回荡开来。我脚步一滞，茫然的朝着四周望去，可没看到什么古怪的东西。

　　但紧接着那笑声，忽然一个圆滚滚的东西从街道的黑暗里滚了出来，一下撞在我的腿上。

　　我低头一看，发现是个塑料的皮球，刚想不理，就见那灯光外的街上，站着一个身材矮小的女孩。我看不清的她的样子，只能接着一隙光亮，见她穿着一双小巧的布鞋，有些发脏，最后，身上是一条红色的裙子，在这黑夜里格外醒目。

　　我心底一紧，忙咽了一口吐沫，前面有这不人不鬼的丫头，后面的街道上满是鬼影，一下就把我的去路给堵住了！

　　那嘻嘻的笑声不绝于耳，最后那丫头忽然说了一句，快把我的球还我！

　　看了脚边的皮球一眼，心里压抑的难受，但还是慢慢蹲下身子，将那皮球捡了起来，可是拿在手里，先前还是那种塑料的质感，但我刚想要朝那丫头丢出去，手里的感觉顿时变了！

　　我手握住的，就好像密密麻麻的丝线，低头一看，难免倒吸一口凉气，这皮球竟然变成了人的脑袋！我一手插进她的头发里，正紧紧的抓着这脑袋的头皮。我心里一惊，手上没忍住，微微一抖，这人头就从手里掉了下去，噗通一下砸在地上，根本不像先前那样还会滚动。

　　眼见我放了手，黑暗出那小女孩惊叫了一声，突然迈着步子就朝我跑了过来。

　　我下意识连忙退后，这街道太窄，以至我没走几步，就贴在了一户人家的门板之上。

　　等那丫头跑得近了，我这才看清楚这小孩竟然没有脑袋！她咯噔咯噔的跑到我先前站着的位置，一下将地上的人头抱了起来，复又转过身子，朝我一步一步走了过来！

　　我这才发现那人头也是一个小女孩的脸，上面粘着不少尘土，脸上皮肤灰白，青一块紫一块的。眼睛被发丝遮挡了不少的，被小女孩抱在手里，突然发出一个和先前那笑声一样的声音，说，我们一起来玩球吧……

　　我一听这话就无语了，虽然心里还是害怕，但感觉这鬼年纪小，做起事来也奇怪得很，完全就是一个中二鬼，只是想想我们上次来的时候，一路平坦，丁丁一直说太干净了，现在人面树一毁，什么奇奇怪怪的东西都冒出来了。

　　但面前这丫头见我没反应，顿时怒了，手中的人头顿时一声尖叫，脸都变了形，我忙捂住耳朵，转身就朝前跑，好在她也没有追上来，到让我感觉庆幸不已。可是我刚跑出几步，顿时就绝望了，我看到不远处那条通往我家老宅的路上，都是都是走动的人影，就好像聚会一样，摇摇晃晃的，沿着四周的道路分散而来。我都数不清楚前前面到底有多少鬼魂。

　　我脚步一下就软了，心情顿时跌入谷底，这种场面，虽然没有当初百鬼夜行那一晚要威严可怖，因为这里面的鬼怪，多是那种不能伤人的游魂，可能这附近的人刚死，就被人面树给吸食了。

　　可是其中，也不乏有些奇特的怨灵，就好像刚刚那个小女孩一样，那种死状，说是没有一点危险，打死我都是不会相信的。

　　我不敢过去，只能伸长脖子，朝着前方的老宅望去，可是那边黑压压的，出了那些攒动的人影以外，根本看不清楚任何东西。我没办法，只能冲着前方脱口大喊，叫着小鬼和夏如轩的名字。可这一喊，四周所有的鬼怪都愣了一下，随即看那样子，竟然都朝着我过来了！

　　我当真想扇自己俩耳光，慢慢向后退着，但还是叫着小鬼他们的名字，这也是我唯一的办法，可是等了一会，除了四周聚集的鬼影越来越多之外，最后还是没有得到他们的回应。

　　我心里焦急不已，根本不敢去想他们两人是不是死在屋子里了。只能朝最好的方面去考虑，比如小鬼他们在人面树被毁的时候就已经逃走了。

　　我这么安慰着自己，决定等这里的鬼怪散开一些在回来，可是我一回头，先前那小女孩竟然又嘻嘻笑着站在我身后，甚至我一路过来的街道上，也到处都是鬼影，他们不知道从哪里出来的，竟然一下就将道路全部阻隔，连一点逃跑的缝隙都没有。

　　我顿时慌了，眼睁睁看着自己被一群鬼围在中间，这估计还不用等到鬼节的时候，我就先挂在这里了。

　　以前看电视，从来没考虑过那种被一群人包围的感受，更别说现在是鬼了。我现在才发现，那种被围在中间的感觉，是有多么无助。我呼吸急促起来，环顾四周，都找不到一条通路，那些鬼影越来越近，围成了一个圆形，我也不知道自己是因为害怕还是冷的缘故，手脚不断哆嗦着。

　　心似乎都已经跳到了喉咙口，精神也到了崩溃的边缘，我心里做好准备，想要往外冲，就像是拼命一样，我相信总有我能够赤手空拳打倒的怪物。

　　但我刚刚想动，就听到一阵“沙沙”的声音从头顶传来，我只觉得这声音有些耳熟，刚想要抬头看上一眼，突然“啪”的一下，不知道什么东西从街边没有光亮的路灯上掉了下来，一下砸在我的身上。

　　我下意识的想要躲开，但等我看清身上的东西，忽然愣了一下，这是一条碗口大的青蛇，他的鳞片摩擦过我的皮肤，硬得有些刺人。

　　但是这青蛇用一双黄色的眼睛望了我一眼，口中蛇信不断吞吐着，随后扬起脑袋，朝着四周的鬼魂长大嘴巴，发出一声警示性的嘶声。

　　我难以置信的望着这青蛇的反应，身子忽然一个激灵，猛然醒悟过来，朝它喊了一声，丁丁？


第136章 祖宗

　　听到我的呼喊声，这青蛇的脑袋猛的转了过来，黄色的眼睛和我四目相对，但它嘴巴大张着，样子格外狰狞。我被它看得心里发毛，不敢随便动弹，就算这一大条蛇盘在我的身上，感觉格外沉重，我也只能挺直身子，运足力气，不让自己倒下去。

　　我十分怀疑这条蛇的精神状态。我只知道，它应该是丁丁先前给我讲过的，在无常第一次出现时被吞入人面树中的一部分。

　　可它身上是丁丁的意识多一些，还是那条青蛇的意识多一些，这我就拿不准了，因此只得任由它盘着，不敢做出其他举动来。

　　四周的鬼影还在不断聚拢，靠得近了，这蛇就好像感到威胁一样，刷得转过头去，口中发出那种嘶嘶声，似是威胁一般。阻止着他们前进。

　　我看它现在也没有伤害我的意思，不由试探性的朝着老宅的方向一指，说，我要去那个地方。

　　青蛇转头看着我，口中蛇信不断吞吐，但是半天没有动作，弄得我很是疑惑，不知道它究竟听懂我的意思没有。

　　我眼看这样不是办法，只能慢慢挪动着步子，心里狠狠瘪了一口气，向着老宅那边看了一眼，准备拔腿就朝着那边冲过去，算是从这些鬼影之内，撞开一条道路来。

　　想到这里，我干脆认准道路，闭上眼睛，没有一点迟疑，狠狠一咬牙，迈步就朝这鬼群里冲了出去。

　　我只听见耳边阴风呼呼作响，身上一阵一阵的发冷，不知道这一路跑来，究竟从多少阴魂的身体中穿透过来，虽然感觉格外诡异，但我心里隐隐有些高兴，至少我还有逃跑的机会。

　　可脑中刚这么一想，顿时就“嘭”的一下。我也不知道自己是撞上什么东西了，感觉软软的，但因为惯性的缘故，我直接朝后一倒，硬生生砸在地上。

　　那青蛇仿佛受了刺激，刷的一下收紧身子，把我勒得血气上涌，脸上发热，隐隐有些发痒疼痛。我忙睁开眼睛，也没顾得上管这蛇，只是朝着前方看了一眼，想要弄清楚我撞上的是什么东西。

　　哪知这一看，我不由愣了一下，我从来没见过这种东西，不过现在出现什么样子的怪物，我都已经不觉得奇怪了。

　　我倒在一堆阴魂中间，而正前方是，确是一条大狗，很大很大，长着三个脑袋，全身黑色，当时它一张嘴巴，就足够将我生吞下去。这家伙的名字叫做地狱三头犬，也是后来丁丁告诉我的。

　　它三个脑袋高高昂起，面容非常狰狞，三张嘴巴，都是口水直流，口中发出那种恶狗咬人之前的犬吟声，六只眼睛滴溜溜的转着，最后所有的注意力，都放在了我的身上。

　　我心头一紧，思量着要是被这东西咬上一口，那我不死也得终身残废了！我脑子还没转过弯来，就听到中间那个狗头朝着我吼了一声，这声音之大，骇人不已，我只觉得而耳膜生疼，就连四周的阴魂都慌慌张张退向两边，顿时让出一袭空地来，给那三头犬让出一条通路。

　　我匆忙的从地上爬起，脑子转得飞快，可就是想不出什么办法来，当时打，看它的提醒，我就肯定不是对手，要是咬……还不知道谁咬谁呢！

　　哪知我身上青蛇就好像受到刺激一样，慢慢松开我的身子，滑落到地面之上，爬在我和三头犬的中间，高高昂起脑袋，做出一副要进攻的架势。只是它拿身板，也就比我大上一点，和这三头犬比较起来，就是火柴和水笔的差距。

　　但这青蛇也没有露出惧怕的神色，估计是有毒在身，所以信誓旦旦的，没准反应得快，还能让三头犬吃个大亏。

　　我想自己一直等在这里不是办法，眼看都已经来到老宅之前了，只有那么几步距离，就能赶到大门口。

　　因此我半蹲下身子，做出个起跑的姿势，准备一口气冲进屋子里去。可是刚一动，那三头犬就发飙了，一下窜了起来，作势就要咬我！但青蛇也不是吃素的，张着嘴巴，身子一扭，就滑到了三头犬的身前，三头犬见势不妙，微微闪了一下身子，它的狗嘴虽然没有要到我，但我却被它那巨大的身体一撞，整个人顿时倒飞出去，猛的砸在墙上，疼得我喘不过气来。

　　我艰难的想从地上爬起，可是伸手在地上一按，忽然碰到一个很硬的东西，我凝神一瞧，发现我的手下，竟然有一个铜铃，像是恰好掉在我的身边一样。

　　我心里一喜，立马认出这是小鬼的招魂铃，可是那一瞬间，心情顿时转而直下，招魂铃落在这里，是不是意味着小鬼他们两个出了什么意外？

　　不过现在的情况，容不得我多想什么，我只回忆着在谢家祠里小鬼的动作，这招魂铃似乎有两种不同的作用，一是像小鬼以前刚动手的时候，那声音一响，直接把我的生魂给撞飞出去，二是拿在无常手里，四周的鬼魂都朝着他聚集过去。

　　我担心自己的使用方法不对，摇动以后，效果反而适得其反，因此努力的回想了一下小鬼摇铃的姿势。将这铃铛一把抓在手里，轻轻的摇晃一下。

　　我原本还是怀疑这铃在我手中是不是也有作用，可那轻盈的铃声一响，给我的感觉，就好像凭空扬起一阵大风，呼的一下，离我最近的三头犬和青蛇，都同时倒飞出去一段距离，硬生生砸在一旁的街道上。

　　我一看有效，心里顿时激动起来，站直身子，手中不断摇晃起来，四周那些阴魂一听这声音响起，顿时如同潮水一般，纷纷倒退而去，三头犬嗷嗷叫唤着，不敢靠近过来。

　　我看了一眼那条青蛇，它倒是没有迟疑，转头就想着街道的黑暗只有游弋而去，不一会，就消失在我的视线之中。

　　我一面摇动着铃铛，一面摸索着墙壁向着老宅的屋门摸索而去，等到了门口，心里才松了一口气，可也就在这个时候，我忽然听到屋里传来一阵人声。

　　那声音我从来没有听过，格外陌生而且冷肃，言语中还带着一丝不耐烦的感觉。

　　我只听到屋里的人朝着外面喊了一句，说，是何人在外喧哗，吵吵嚷嚷，让人烦躁！

　　我不由愣了一下，心里疑惑不已，忙贴着门缝往屋子里看。只见里面青光隐隐，似乎是鬼火的光亮，但看不清楚到底有些什么东西。

　　可是刚过不久，就突然听到一阵浅浅的脚步声，朝着房门这边走了过来。我心里一惊，刚想退开，忽然门上就传来吱呀一声，大门一下就被打开了。

　　我望着那开门的人，一声浅色衣服，皱纹爬满了整张脸，但等我看清楚他的样子，顿时就愣住了。他探头出来，看清楚我的样子，微微有些惊讶，道，小熙！

　　我一下子眼眶就湿了，声音都有些呢喃起来，冲着他喊了一句，说，爷爷……

　　开门这人，正是我死去多年的爷爷，我曾今在人面树上见过他的脸，可是我先前根本没有想过自己会在看到他，一时心里又惊又喜，滋味难明。

　　我爷爷从先前那种意外的模样里回过神来，同样也是满腹感慨，他探头朝着屋外的街道上看了一眼，突然伸手拉了我一把，一下将我拖进屋内，将屋门“嘭”的一声关了上去。

　　我进到屋里，发现院子里到处都是水，人面树已经不成样子了，屋子也已经被烧成废墟，看来先前的火势非常的大，用了不少水，才将这场大火扑灭。

　　可相比这些，更加让我奇怪的是，这屋子里竟然沾满了人，不，应该是鬼。

　　他们一个个站在院子里一角，身上穿着死时的寿衣，样子都有些年代了。有男有女，年纪和神情皆是不同。

　　我正疑惑着，忽然又听到先前在屋子里说话那个声音，我顺着声音望去，才发现这说话的人，正站在人面树前，两手背在背后，仔细一瞧，他竟然扎着辫子，身上的衣服也是清朝的款式，也不知道他死了多久，正望着那树的残枝唏嘘感叹。

　　他没有回头，我只听到他略微疑惑的问了一句，说话的方式白话不白话，文言不文言的，道，来的这位小友，是何人？

　　我原本站在我爷爷身后，一听他开口，我爷爷就转过身来，朝着我推搡一把，让我走上前去。

　　我不明就里，只得按照我爷爷的要求来做，来到那人的身旁。

　　他微微侧过头来看我一眼，我这才看清楚他的样子，眉毛似剑，鼻梁挺直，轮廓真似刀削一般分明，年纪大约三十左右。要不是因为这发型是个瓜瓢头，没准放在现代，还是个帅哥。

　　他凝眸看我一眼，忽然问了一句，说小子，是何名讳？

　　我受不了他说话这口气，一脸不满的嘟囔了一句，说我叫谭熙。

　　他轻轻“哦”了一声，说谭熙……熙者，光也。也不知你是不是当得起这个字。也罢，我也无心与你谈论这些，你先磕头吧。

　　我一听这话，顿时就懵了，心里直说这人死久了脑子发霉了吧，哪有一来就让人给他磕头的鬼怪。也不知道是什么毛病。

　　谁知我回头去看了一眼，我爷爷脸上什么表情也没有，只是不住的催促我快跪下。我心里更加奇怪，硬是站在原地没有动弹，我爷爷就上来在我肩上压了一下，骂道，你这孩子怎么这么不懂事，还不快跪下，这是你八辈祖宗！


第137章 代沟

　　我一听这话，没忍住就笑了，说爷爷你这是骂人来的吧，还连自己也骂进去了，什么八辈祖宗，骂人都没这么直接的。

　　我爷爷脸色一下就变了，登时恼怒起来，就要开骂。我一看他这样，心里也毛了，以前小时候淘气，爷爷脸一绷，我也就害怕不敢调皮了。

　　好在那瓜瓢头的男人长长叹了一口气，连连摇头，道，罢了罢了，痴儿难教也，想想我谭家以前，虽然也不是什么大户人家，但百十人口，还是有的，如今不想没落至此，竟然只剩下这么一个独苗，也难怪他骄纵一些。不服礼教，也是有的。

　　我拉了拉衣服，想反驳两句，但一看我爷爷那张脸，硬生生把话给咽了下去。

　　这八辈祖宗面对着我，一双明眸上下打量我一番，说，小子生得倒是齐整，有我一半遗风，不知可婚配否？

　　我先听他这算好话，但后来变得拐着法夸自己呢，顿时无语的很。我爷爷忙走上来，鞠躬哈腰的，赔笑道，祖上，这年头不时兴以前那套了，国家有政策，不让结婚太早，这孩子年纪还小。

　　八辈祖宗微微一愣，慢慢抬起手来，样子倒是有些读书人的风范，他望着我爷爷，指着我说，这个年纪，想来也已二十又余，怎的还小？我在这个时候，儿子都已经有他一半大了。说了这便是你们这些长辈的错，儿孙的终生大事，怎有不放在心上的道理，难怪我谭家今日如此落魄！

　　说完，他脸上露出恼怒的神色，扬手一甩袖子，鼻间哼了一声。我爷爷脸上灿灿的有些过不去，但角落里那些鬼影一看他这样子，纷纷走了出来，似乎还按照各自的辈分站成一排，又是鞠躬又是叩首的，一个个口中不断的说着，祖上息怒什么的。

　　我好好看了看那些鬼影的样子，他们中服饰打扮，有古代，近代，着装上都有些差别，我历史也不怎么行，因此具体的时间段也说不上来，只是看着有些年代近的，像我爷爷那一发人，都不知道怎么行礼，只能看着别人的动作，然后学了起来，更是好笑。

　　八辈祖宗又是一声叹息，摇手道，罢了罢了，你们统统下去，我和这……哪辈也算不清的孙子好好聊聊。

　　我虽然知道他这不是骂人，但是听在耳中，就是那么怪异。估计连他也算不出来该怎么说我和他之间的称呼关系，因此才找了孙子这么个词。

　　众鬼都是扶手称是，只有我爷爷笑呵呵的，把我拉到身后，对八辈祖宗说，我先告诫谭熙几句，免得他又冲撞了祖上。

　　八辈祖宗轻轻“嗯”了一声，没有回答，只转过身子，又将目光放在人面树的枯枝上。

　　我爷爷把我拉到一旁，深深望了我一眼，脸上泪光盈盈。那惨老的手在我头上摸了一下，说小熙啊，爷爷这么多年没见到你，你长这么大了……

　　我也有些动情，虽然阴阳两隔，但仍旧像长久未见的亲人一样，鼻头不由一酸，口中低低叫了他一声。

　　他欣慰的点了点头，随后问我，你爸妈他们呢？

　　我心情顿时沉了下来，把我爸妈的事情，大概说了一下。我爷爷听完一阵感叹，眼角的泪就流出来了，可是这泪水顺着皱纹滴下，还没落在地上，就消失不见了。我微微有些惆怅，也不知道自己以前是在哪里看到的说法，讲鬼是没有眼泪的，因为他们的东西，都不属于这个世界，现在看来这话确实有些道理。

　　我爷爷感慨一下，只说，小熙，没事，你妈妈是个好儿媳，没准看着你这样，她也能够瞑目了。

　　我还是非常不习惯这种话从一个鬼魂口中说出来，总有些颠覆的感觉，一个鬼还提什么瞑目，这让我怎么接茬。以前还一直在为吊死鬼不能说话有些遗憾，现在想想，没准他说出话来更雷人得多。

　　我望着院子里的鬼影一眼，见他们前一秒还聚在一起，后一秒突然就消失不见了。我忙问我爷爷这是怎么回事。我爷爷说，他们都是谭家祖上的人，死后魂魄全部都投入人面树之中，加强人面树的力量，现在人面树毁了，里面的魂魄也就都出来了，现在就打算聚居在破屋子里，当做宗庙吧。

　　我心里微微惊讶一番，那这屋子以后可就真的算是鬼屋了，不知道要是翻修一下，会不会有买卖凶宅的人来联系我。要是这群祖宗答应，没准我还能小挣一笔，反正这屋子就是白送我也不敢住了。

　　我爷爷擦了擦眼泪，伸手轻轻推了我一把，说你快去，别让祖上等急了。他们是古人，不像我们这几代人，他们是最重礼仪的，先前我们才送人面树出来，忙着磕头都忙了半个小时，我现在要不是鬼的话，这幅身板还真有些吃不消。你说话要有个分寸，毕竟是咋们的祖宗，他问什么，你就答什么，千万别乱了规矩。

　　我惊讶得一愣一愣，磕半个小时的头，这得多大的排场。但就算这么想，我心里还是一百个不情愿，只是迈不过我爷爷这个坎，最后还是一副不情愿的样子走了过去。

　　八辈祖宗负手而立，望着那段枯树，时而说两句伤怀的诗句，时而又摇头自怜。我站在他身后一语不发，只觉得这古人的世界真不是我能理解的，难怪我不爱看古装片来的。

　　微微等了一会，八辈祖宗才转头看我，说，谭熙，你从前可是也住在这里？想来又不少难以忘怀之事吧？

　　我想了想，如果他是只这棵树，那还真是有的，就好像我小时候爬上去没抓稳掉下来，最后哭得天昏地暗，再者，就是我差点被它吞掉的事。只是我想想，这都算不上什么好的记忆，索性摇摇头，不说话。

　　他其实也没问我的意思，说那一句，只是为了接下来有个话题能够插进去，他慢慢摇了摇头，说，你定是不知，当年我谭家何其繁盛，这棵树还是我亲手种下的。

　　我神情一肃，顿时明白过来这鬼为什么老站在这书旁唏嘘感叹了，丁丁以前说过，人面树这种东西，最开始，是先种下自己爱人的尸体，然后因为执念太强的原因，所以才能生根发芽，这么说来，这地里种着的，竟然还真是我祖上哪个人的尸体？

　　八辈祖宗伸手摸着树身，眼中满是疼惜之色，好似自言自语的道，遥想当年，我在此赏花、饮酒、作诗，何等畅快，如今入眼一切，皆已经物是人非了……

　　我还是绷着一张脸，实在不知道该说什么好，总觉得说话用这种调调的人，和我根本不是一个次元的。

　　他微微一笑，转过身来，朝我望了一眼，忽然说，谭熙，血珀可是在你的手上。

　　我点点头，伸手来开衣领，将吊坠从衣服里拉了出来，他脸上表情颇为欣喜，我原本以为是再度见到血珀的关系，没想到他却伸手拉了拉我的衣服，说，你这衣裳，虽说是奇装异服，但是看起来格外方便，不知道是哪个异族的着装。还是你们这一朝的人，都是这种装扮？

　　然后，他还指着我衣服上印着的海绵宝宝，说，想我那个时候，衣服上也有不少图案，到从来没有绣上这种怪物的。

　　我现在满脸黑线，只想把这话题扯开，现在就觉得那些穿越片什么的扯打发了吧，交流起来完全不是一个精神层面，我要能穿越回古代去，没被他们逼疯就是好的了。

　　我把血珀从脖子上扯下来，说八辈祖宗，你要告诉我血珀的事情吧？

　　他微微一笑，这才将话题从我衣服上转开，说血珀的事情，自我亲手将婉儿埋葬的那一日开始，就决定将这个秘密永远埋住了，儿孙也同样知之甚少，你若问别人，他们是答不出来的。如今看来，这倒是我错了。

　　我多少有些诧异，难怪我爸爸讲起来的时候，似乎也对这东西有些说不清道不明的，原来他自己知道的也没有多少。

　　我忙问他，说你这么做是为什么？

　　他的表情忽然背上起来，眼眸慢慢垂下，突然念了一两句诗，我一句也没听懂，心里只想着你快点说人话吧。

　　他伸手接过血珀，眼色游弋一番，叹了一口气，这才说，当日我只当这血珀是不详之物，但上有祖训在耳，交代我们世代守护。可家族族人因为这个东西，不知死了多少，我的婉儿，也未幸免。我只想将这东西秘密解决，却不曾想，这血珀竟是先天鬼物，水火不侵，我实在拿它无法，身死之前，只是交代族人将他埋了，多少秘密随我入土，只是如今，家业凋零，想来竟是我错了。

　　我仔细想了一下他这话，估计也就和我父亲他们一样，想要了结关于血珀的事情，可他能力有限，没办法处理，所以隐瞒了一部分事情，没准只交代这血珀是传家宝什么，让后人继续和他一起埋了，以为这样就能除个后患。

　　可是这一想又不对，要真是这样，那关于谢家祠守祠人的事情，后来的人又是怎么知道的？不过看这八辈祖宗说话的样子，倒也不想说谎，没准在他死后，中间还出了什么变故。


第138章 救援

　　我将心底的疑问说出来，等待着他的回答，可是这祖宗沉默了一会，突然避开了这个话题，反问我说，方才在这屋里，听到门外的响动，竟然有种神魂驰荡的感觉，不知道你是不是也学了一身驱鬼的本事，不然这人面树中无数鬼魂同出，你怎的能到这里来？

　　我看他的样子，似乎对于我的问题，他也不怎么清楚，毕竟他死之后，魂魄就被吸入了人面树之中，这些事情不了解也情有可原。

　　我想了想，将刚才捡到的铃铛给拿了出来，哪知他一看，脸上微微有些惊讶，但他只是看着，却不伸手接过去。说，这是鬼差无常之物，你怎么也有？

　　我不知道该怎么和他解释，刚才一进屋，被屋里这一群鬼怪弄得莫名不已，一时忘记了小鬼的夏如轩的事情，现在提起，心里才忧虑起来，忙问他说，刚才你们从人面树里出来的时候，有没有看到两个男人？

　　他偏过头慢慢想了一会，说，似乎是有的，虽然只是匆匆一眼，但是两人看样子，也是多少有些本事的人，他们在一个青面獠牙的鬼怪肚子里，群鬼出来的时候，那鬼怪立时就逃了，速度之快，让人望之兴叹。

　　我想他说的那个鬼怪便是鬼车了，这么看来，小鬼和夏如许靠着鬼车，应该没出什么意外，只是走得太过匆忙，以至于招魂铃掉了也没有发现。

　　但我现在电话摔坏了，也没办法联系到他们，不知道他们离开以后，会不会回去找我们。

　　八辈祖宗沉吟一会，他抬头望了望天空，脸色忽然犹豫起来，只说，关于血珀之事，我日后想到一件告诉你一件，眼下天色即将大亮，已经不是说话的时候。他们要来的！

　　我微微皱下眉头，奇怪的问，说他们？是谁？

　　他眼中划过一抹疑惑之色，凝神望着我，说，你手中既然有招魂铃，怎的不知这群鬼聚集在一个地方，时间久了，势必会将无常引来拘魂压鬼？

　　我心里“咚”的一声，额头上的冷汗一下就冒出来了。我站在原地惊讶不已，半天才吐出一句话来，说怎么无常会来这里！

　　我也不清楚什么时候开始，只要提起无常，心里就会不自觉的恐惧起来，而且对于他，我一直有些想不明白的地方，无常既然可以随意走动，那为什么不能从谢家祠底下出来直接要我的性命，还需要靠着那一箱人头，来弄个鬼令这么麻烦的事情。但现在一听这话，我算是明白过来了，八辈祖宗说的是“他们”，这意思就是，无常不知有一个，或许有一群也是可能的，有拘押我妈妈的，有被困在谢家祠之下的，也有当年路遥曾今碰上过的，究竟有多少，谁也不知道。

　　这八辈祖宗仔细望着我的表情，忽然说，看你这般反应，我心里便算明白了。想来这招魂铃，定是你不知在何处得来之物，如此一来，到不好办了。

　　我哪里还有心思听他说这些废话，直接朝着我爷爷喊了一声，说我需要立刻就走，不能留在这里了！

　　我爷爷还没理解是什么事情，八辈祖宗就放声笑了，说看你这小辈普普通通，没想到有这么大的胆量，我猜你竟是惹上无常这个麻烦了！

　　我爷爷脸色一变，顿时跑到我面前来，伸手拉着我，脸上惊恐不已，我能感觉到他那冰冷的手隐隐有些颤抖，似乎对于无常，他也是莫名的恐惧着。说无常乃是阴神，惹不得的，以后要想办法平息无常的愤怒。他一面告诫着我，一面将我朝屋子外推，反正这意思，就是现在早走为妙。

　　我本来还有许多话想和他说，只是现在这情况，我也没有这个机会了。到是那八辈祖宗没心没肺的笑了一声，说小辈，莫急，我随你同去，你是我谭家唯一的后人，我总不能放着你不管。

　　他话音一落，伸手拽着我的衣领，就朝着屋外走去。我回头看了我爷爷一眼，见他还愣在原地，眼角有泪，但却始终没有跟上我们的样子。我焦急的朝他喊了一声，说爷爷你快跟上啊！

　　哪知他用那双浑浊的眼睛看我一眼，满怀伤感的说了一句，小熙，以后好好在外面打拼，这里就别回来了……

　　说完，他长长叹了一口气，转过身去，不再看我们。

　　我没明白他这话的意思，也不知道他为什么不愿意跟我离开，我努力的挣扎着，想要转过去把他一起带走，但这八辈祖宗揪着我的衣服，走路似风一样，我怎么也挣脱不出来。

　　我瞪了他一眼，他却反笑一声，说小子倒也些孝心。但你不必徒劳多此一举了，这栋屋子，本是我为了祭奠爱妻所建的一处空房，也是我当时嘱咐后人埋藏血珀的地方，因此当初建造之时，就请了不少师父来诵经念文，施法布局，我谭家之人死后魂归此处，除了我以外，谁都走不出那间屋子。

　　我惊讶的张大了嘴，难以置信的望着他，以前我一直知道这屋子有些不同寻常，就好像我变成生魂以后，任何东西能从我身体里穿透而过，但惟独来到这里，我还需要走门进去一样。只是没想到这中间竟然有这么多文章。

　　我们刚走出屋子，身后就传来房门紧闭的一声巨响，一扇门，就仿佛将里外隔成了两个世界。

　　屋外阴风惨惨，鬼哭声一直不止。让人心里发寒。

　　我望着街道两头的鬼影，还是和先前一样密密麻麻，没有减少的迹象。我只能将目光投向这八辈祖宗，看他有什么办法。

　　他眯着眼睛朝我笑了一笑，说，谭熙，你有招魂铃，虽然在你手中基本没什么效果，但还是不要用了，免得我听此铃声，一时心里烦躁，一巴掌拍死你。

　　我看他那张笑脸，整一个笑面虎，但既然说不用，那我就将铃铛好好收在包里。问他，我们现在怎么出去。

　　他朝着那黑暗的巷子里望了一眼，感叹一句，说这群鬼之内，虽然多为阴魂，没有伤人之力，但难免有几个有本事的怨魂厉魄，对付他们可不容易。我有一计，不知当讲不当讲？

　　我满脸郁闷，说祖宗诶，你有话就直说，别卖关子了！

　　他又笑眯眯的望着我，道，他们会冲着你过来，我们没有时间耽搁，听我口令，我说跑，咋们就冲出去！

　　我更加无语了，心说这算什么办法，你一个死了几百年的老鬼，还不是和我来的时候想法一样。我不由觉得这祖宗做起事来非常不靠谱，可哪知我还没反应过来，就见他一扬手，口中高喊一句，跑！

　　话音一落，这八辈祖宗顿时撒丫子跑了出去，留下我一个人满脸惊讶的望着他朝前冲刺。他冲出一段距离，才发现我没有跟上来，转头喊了一声，说小子怎么如此愚钝！我方才不已将逃命之法告诉你了，还愣在那里做什么劳什子！

　　我这才迈步冲了出去，心里都快哭了，想着我好歹是你家最后一个后人啊！你他娘的就是这么帮我的！有你没你还不是一个样子！

　　我心里一面咒骂着，但是脚步不敢停下来，可这祖宗跑的速度太快了，我拼尽全力也没办法跟上他的脚步，他还在前面不断催促，口中抱怨着父母太过对我太过骄纵，连跑个步都不会的话。

　　这一路上，我不知道自己穿过了多少阴魂的身子，身上一阵又一阵的发冷，到最后呼吸都已经调节不过来。但是这些阴魂虽然反应比较慢些，可只要我一经过他们身边，就像吃了兴奋剂一样朝我扑过来的，但又碰不到我的身体，只是徒劳的一下又一下反复折腾着，看在眼里有些可怕，不过对我没有多大影响。

　　天色渐渐亮了起来，我视野所及的地方，也渐渐明朗，但四周的鬼怪并没有因此减少，我只当心遇上比较麻烦，因此都主动朝着阴魂堆里钻，觉得这样要安全一些。

　　可是刚跑没几步，前面的阴魂忽然都像潮水一般，哗啦一下散开了，我还没弄清楚怎么回事，就看到那八辈祖宗停了下来，先前那地狱三头犬也不知道从那里窜出来的，呼的一下从我身边窜了过去，掀起一股风，差点将我掀翻在地。

　　我忙朝那祖宗问说出什么事情了？

　　他朝我嘘了一声，说有股极恐怖的气息，朝着我们过来了。

　　我心里一惊，以为是无常到了，但过了几秒，就看到林天那张车子，突然朝我所在的方向冲了过来，在一看那车上坐着的人，我顿时喜不自禁。

　　上面的人是路遥，她竟然来了！

　　看来我临走时候那句看你们能不能让我活下来的话也没有白说。

　　路遥看到我，刷的一下停住车子，伸出头来朝我招了招手，说谭熙，快上来。

　　我连忙朝车子冲了过去，那祖宗还愣在那里，我朝他喊了一声，说自己人！

　　他口中闷哼了一句，这才跟着我上了车。

　　路遥没有迟疑，立马将车掉头，轰的一下朝着远处而去。

　　我还想跟她说两句感谢的话，哪知被她一口回绝了。只道，你别和我啰嗦了，无常到了！

　　我一听这话，顿时感觉背脊一凉，转头回去看了一眼，只见这盛夏的清晨，竟然有一阵磅礴的大雾，从不远处悄然降下，一点一点袭来，将身后的房屋街道都慢慢吞没不见。


第139章 逢生

　　那雾气越来越大，看在眼中，竟好似浪头一样翻涌而来，一下将街道上的阴魂掩埋进其中，转眼之间，就连老宅的屋子，都已经看不清楚了。

　　我心里焦急起来，忙问这八辈祖宗，说我爷爷他们不会有事吧。

　　他坐在后排的位置，不住的打量着这车内的空间，伸手这里摸摸，那里碰碰，完全没把我的话听在耳中，等我又问了一遍，他才回过神来，说能有何事，他们既走不出屋子，无常也不会进门，收不走魂魄，也就罢了。

　　他话音一落，笑嘻嘻的伸手拉我一把，说你们这箱子倒是古怪，不用车马，就能朝前，看外形，竟有些像带走先前那两人的鬼怪，莫非确实一类，我从前却没有见过。

　　我知道他是把这车子和鬼车给搞混了，但现在哪有闲工夫和他解释这些，他还不依不饶，自言自语的道摸摸窗户，口中不住赞叹。

　　我继续回头看着身后的浓雾，但这一看感觉可不得了，这白雾竟然已经来到我们车后不到一米的地方，就好像追着我们跑一样！

　　我隐隐能够看到那些雾气中的阴魂都朝着浓雾深处走去。我不知道无常是不是就在那浓雾之中，但以前的经历告诉我这雾气一出现准没什么好事。没准又出现那种连通着黄泉路的情况。

　　路遥几乎全速前进了，好在现在时间还早，天色虽然微微发亮，但路上行人还非常少。我们一路朝前飙着，危险性也算小了一些。

　　可不管我们速度如何加快，身后的白雾始终紧追不舍，甚至有那么一会功夫，我们车子一半都被吞吐雾气之中。我一直盯着后面的动静，眼看情况不妙，口中不住的催促起来。

　　路遥也非常着急，眼睛都已经红了，连红灯都顾不上，脚一踩油门，闷声往前冲。

　　我听到身后的浓雾里，传来一阵清脆的叮当响声，路遥眉头皱了皱，狠狠的咬着自己的嘴唇，似乎想要借由疼痛来让自己保持清醒不受控制一样，但我们都知道这不过是心里安慰罢了。

　　倒是我一听这声音，不由想起了九烨村那一幕，心口就好像被匕首刺中一样，隐隐发痛，我真害怕这城里的人，也会像九烨的村名一样，因为这铃声被夺了魂。

　　但路遥看出我的心思，虽然没有回头，但语气格外坚定，她说谭熙你别急，无常来这里是收人面树里出来的阴魂而已，附近住着的人不会有事，你看你自己就没有因为这铃声的关系出现时什么异常。

　　我伸手自己身上摸了摸，确实没感觉到什么不对经的地方，可是我刚松了口气，就听到那八辈祖宗一声鬼嚎，那种惨白的脸上，突然露出向往之色，说速速停下，有人唤我去看戏！

　　我见他撅着屁股趴在后座上，满脸期盼的望着车后的白雾。我看着他的样子，心里疑惑不已，又看了看路遥，问她这算什么事情啊？

　　路遥说，他被招魂铃蛊惑了，谭熙你从拿捡来这个一个从外怪到里的白痴？

　　我尴尬的笑了一声，不知道该怎么回答路遥这话，干脆就不开口了。总不能说只是我祖宗，我祖宗还就是这么一副德行吧。

　　我看这八辈祖宗一手拍着后窗，一面口中赞叹不已，我生怕那车窗被他给拍破了，忙绕过身子上去拉着他，谁知他望着我，又拍拍前面的路遥说，王老爷，您瞧，这是哪家的戏子，以前为何不曾见过？竟有几分像我，就是扮那嫦娥也可以了。

　　我翻了个白眼，路遥也顿时怒了，刷的一下停住车子，转身朝着八辈祖宗脑袋上就是一巴掌，骂了一句，王老爷你妹！

　　八辈祖宗熬的一声，顿时趴在座位上，哭嚎道，想我谭大官人也是有些脸面的人，今日竟然当着戏子的面受此屈辱！

　　路遥朝我喊了一声，说谭熙你烦不烦，把他从车上踢下去！

　　我也有些无奈，看这祖宗的样子，我家就是再有钱，不败得干干净净才怪。但也不可能真如路遥说的那样就不管他。只是我们这一耽误，整张车都已经没白雾给罩住了。

　　我向着地上看了一眼，发现路面都已经不同原来了，身后的路好像没有尽头，弄得我七上八下的。

　　路遥郁闷的看了我一眼，说，谭熙，现在情况不对，这边已经没有阴魂了，这雾一直追着我们，我们逃不出去。

　　我刚才就已经发现这种情况，这雾气仿佛有自己的意识一样，虽然不能伤害我们分毫的，但是一到里面，就好像闯入了无常的地旁一样，那叮叮当当的铃声，顿时更加刺耳。路遥脸色也非常难看，无常虽然不收她这样的厉鬼，可不代表这铃声对她没有影响。

　　我心里踌躇一番，转头朝着后方看了一眼，见那浓雾深处，一个高高大大的身影，正一步一步慢慢走来，虽然间隔的距离还离得很远。但我看得一清二楚，他的身影几乎和四周的白雾联系在一起，只是他每走一步，四周的雾气都随着他的身形晃动不已。

　　更加骇人的是，没过一秒时间，我竟然在那无常身后，又看到一个黑色的影子，全身都好像石炭一样，在那一片白雾中显得格外明显。

　　路遥惊叫一声，脸色的表情从最初的不安，变得惶恐起来，我只听到她说，他也来了，他也来了，这是黑无常，主擒杀厉鬼冤魂！

　　我想起在谢家祠的情况，按照先前了解的事情，谢家祠下面的厉鬼不知有多少，但是唯独那个无常被引了出来，而且动手的第一个目标，就是紧紧抓住我的血珀。加上先前八辈祖宗说的，这血珀本来就是先天鬼物什么，没准对无常的吸引力格外的大。

　　唯一能够让我庆幸的，就是这两个无常似乎没有谢家祠下那个暴戾，亦如他们平时收魂一样，动作还是慢吞吞的。

　　我看看路遥惊慌的样子，八辈祖宗也是个没用的。我伸手在兜里一摸，掏出小鬼的铃铛，拿在手中看了一眼，似是下定决心一般，对路遥说，你准备好带着我的身体冲出去，我赌上一赌。

　　路遥紧张的望着我，说你准备做什么？

　　我没回答，只是望着自己手中的铃铛，紧了紧，学着小鬼的样子，使劲朝着自己脑门上一砸，这一下用力过大，把自己砸得头晕眼花的，可是等我睁开眼睛一看。发现自己确实已经离魂了，小鬼这铃铛确实妙用不少，先前我也考虑过等鬼节的时候，就把这东西和小鬼借来避难，可是后来一想，到时候丁丁和林天我肯定不会让他们带我在我身边，我离魂了，但是身体就没人照顾，到时候要死身子被那些鬼怪分食了，那我还不一样算是死了。

　　而且鬼节那种特殊的日子，小鬼的身份又格外神秘，我也不知道他到时候会不会也需要这个招魂铃。

　　但是现在既然在我手上，我也就先拿来救命了。路遥望了我倒在后座上的身子一眼，顿时就明白了，她茫然的四周，似乎在找我的位置。看了那么几秒，她才像是自言自语的说，谭熙你放心，我明白了！

　　说完，她立刻转过身子，重新发动汽车，轰的一下踩着有油门冲了出去。

　　但我没想到这车子一动，我碰不到车里的东西，差点一下就被从车上甩出来了，好在我急中生智，连忙抓住自己的身体，没想到还真有些用。

　　我朝着后面望了一眼，见两个无常都停下了脚步，神情似乎有些迷茫，似乎突然找不到了目标一样，我顿时松了一口气，觉得自己料想得不错。

　　路遥真是吃奶的劲都用出来的了，看样子恨不得这车能多长八个轮子跑一样。不过庆幸的是，我们没过多久，就从这浓雾之中冲了出去，这种感觉，就好像穿越了一样，眼前所看到的世界顿时都清晰起来，再也不是那种白茫茫的一片。

　　我们马不停蹄，路遥直接开车朝城外走，听不到那铃声，八辈祖宗也总算清醒过来，我找了个机会重新复生，恢复过来以后，擦了擦汗，朝着路遥笑了笑，心里总算是松了一口气。

　　八辈祖宗朝着我们看了一眼，迷茫的擦了擦脸，说方才发生了什么事情，为何我流泪了？

　　说着，他才好好看了看路遥，见她穿着一件短袖外加牛仔小裤衩，顿时惶恐起来，说如今的风尘女子，竟然都敢穿成这样上街了？世风日下！世风日下！

　　我和路遥对视一眼，谁都没有理他。

　　我回头去看了看城里，从我们所在这个角度，车子正好开始爬山，全城的风景都能看到眼中，天空依旧阴沉沉的，仿佛随时都会下雨，城里已经有不少人开始活动了，或许唯一能让他们感到好奇的事情，就是今天早上，几乎从老城区开始，半个城市，都掩盖在那浓浓的白雾之下。只是对于我来说，这种白雾，就好像现在惊险的生活一样，只希望它早日消散，天光大亮。


第140章 变故

　　回去的路上，我和路遥借了电话，担心丁丁他们会过来找过，如果那样的话，路上很可能又错过了。好在我还能记得起林天的号码，可是拨通过去，却没有人接。

　　我心里奇怪，想着他们就算没来，这个时候也应该起来了，可是我一连打了三个，电话那头始终只有嘟嘟的忙音，一直都没有接通。

　　我将电话还给路遥，隐隐觉得有些不对劲，路遥看我愁眉苦脸的样子，问我怎么回事？

　　我轻描淡写的解释一下，她想了想，自己拿起电话，也不知道给什么人打了过去。我只听到她让电话那头的人去我那里看看，如果有人在，不要惊动他们，如果情况有什么不对劲的，就立刻回消息过来。

　　我现在的感觉就是坐蓐针毡，一直在等着消息传过来，也不知道是不是心里烦躁的缘故，换了几个姿势坐着都感觉很不舒服。

　　大概等了半个小时，我终于听到电话铃声响起的声音。路遥还没动，手机就被我抢了过来。我很快接通，焦急的“喂”了一声。

　　电话那头先是愣了一下，似乎没想到这边开口说话的人是我，我一听他那口气，就明白这人是小舅。

　　他先是惊疑一声，然后声音才平复下来，说小熙啊，我说怎么好端端的要去你那里看看呢，原来你和画皮一起了。

　　我说你别和我扯这些没用的，快跟我说说什么情况。

　　他“啊”了一声，慢条斯理的说，也没啥情况，我过去一看吧，发现那屋子里没人，倒是有个吊死鬼困在屋子里，魂魄差不多要散了吧。

　　我脸刷的一下就白了，说你没看错吧！那吊死鬼什么样。

　　他大概跟我形容了一下吊死鬼的长相，确实和我家里那个差不多，我心里一下就急了，说你给我把他收进鬼冢里！等我回来在还我！

　　他一听我这话，口气就变得有些不屑起来，大概心里想的，就是我为什么要听你的吩咐这样。好在路遥在旁边喝了一句，说，我们现在和谭熙联手，他的人就是我的人，你给我处理好了，在那里等着我们回来！

　　小舅的态度这才软了下来，连连说是，我这才挂了电话，心里着急的想要飞回去。

　　后来的路上我都没有说一句话，路遥不时从后视镜里看我一眼，估计也知道我心里烦躁不想开口，最后同样一句话也没有说。

　　我有些想不明白，既然我离开了那个地方，那为什么会有人对丁丁他们动手，他们的存在不会影响到其他的人。而且听小舅描述的吊死鬼的情况，我真担心他们两个出了什么事情。

　　我一时想不明白什么人会做这种事情，就算是谭岚那个朋友也好，他们的目标一直是我，没必要弄出那么大的阵仗来。

　　想到最后也想不出个所以然来，我只觉得心里越来越烦，抬起拳头就朝着车门上砸。

　　路遥叹了一口气，正想要说些什么，谁知身边的祖宗就望了我一眼，说，心浮气躁，可不像我谭家人的作风。

　　我懒得理他，原本以为请来个救星，谁知道他跟个神经病差不多，还是个死了几百年的神经病。

　　他说，谭熙，你细细考虑，任何事情，做的如何精妙，都有蛛丝马迹可寻，相当年我当县令之时，靠着自己和冷静的头脑，不知道破了多少冤案。

　　我白他一眼，靠在窗户上，看着窗外的路边不断向后退去的树影，深深吸了一口气。但是转念一想，他这话也不是没有道理，我确实因为知道丁丁和林天他们出了事情就沉不住气了，就好像我刚刚得知小鬼他们这边出了情况一样。

　　想到这里，我不由疑惑起来，拉住八辈祖宗，说当时人面树被毁的时候，你有没有看到是什么人做的。

　　他沉吟一会，摇了摇头，说我们从人面树中出来之时，那毁树之人哪里还会在现场等着，火势如此之大，定时早早预谋好的。

　　我点点头，理了理头绪，就觉得这个时候肯定不是偶然的，没准就是有人设计好了，准备将我身边的人一网打尽，毁了人面树，夏如轩是阴幡处境极为不妙，小鬼也没有了暂时栖身的地方，那人算准了我会回去，然后趁我离开，就对丁丁他们动起手来。

　　这样考虑能说得通，但是细想的话，有些地方也太过偶然了些，比如那人是怎么知道我回去的时候是孤身一人，不会带上丁丁和林天的。还是说，就算带上了，我们一起回来，下场会比现在要凄惨得多，毕竟这边会引来无常。

　　路遥在前面回了一句，说谭熙，你现在想这些也没用，具体什么事你也猜不出来，我只能告诉你这事跟我没关系，等回去以后在研究吧。

　　我点点头，心里还是放不下来，只盼望着路遥的开车的速度能再快一些，要是她这时候能飞就好了。

　　我们早饭前终于到了城里，然后就马不停蹄的朝着出租屋里赶去，路遥的车子刚刚挺稳，我立马就蹦了下去，匆匆忙忙的跑到楼上，可是上楼一看，发现谭岚家的房门也开着，里面空空荡荡的，一个人影也没有。我走进自己的屋子，抬眼一瞧，就看到小舅坐在客厅的沙发上，房间里的柜子什么都倒在地上，盲目狼藉。好像经历过一场激烈的打斗一样。

　　小舅的胖脸转了过来，朝着阴阳怪气的一笑，说哟，回来了？

　　我没心思和他调侃，只问他，吊死鬼呢？

　　他伸手指了指桌上放着的一个鬼冢，说养在里面呢，不知道多少天回复得多来，伤得不清啊。

　　我连忙将罐子抱在怀里，原本还想让吊死鬼出来问问话，可是一听小舅说的，心里有些不忍，只能抱着罐子踌躇起来，一时有些拿不定注意。

　　小舅点了一支烟，样子有些无所谓，只说，我来到这里的时候，屋子里就已经这样了，也不知道你那几个朋友，是跑了还是被人带走了。

　　他话音一落，路遥和八辈祖宗也上来了，看了看屋子里，路遥还没说什么，八辈祖宗就哟的一声叫了起来，说这屋子怎么是这个模样，看起来甚是奇怪。

　　小舅翻着眼睛看了八辈祖宗一眼，凑近我说，这是哪里捡回来的古董鬼？

　　我哪里有心思和他们扯这些，绕进屋子四处看了一眼，除了客厅以外，房间里都很整齐，也就是说，这来找麻烦的人，不是为了找类似血珀的这种东西。而是的的确确都冲着这里的人来的。

　　谭岚也不见了，按照他的说法，我只能当做听到我们这边的响动，然后过来忙了下忙，以至于走得太匆忙了，最后连屋子的门都没有关。

　　我在屋子里来回踱步，又像想起什么一样，朝着丁丁的房间看了又看，发现他驱鬼的东西，包括他的弓箭，都已经不见了，这似乎是个好兆头，说明他们反击的时候，丁丁还能带上这些东西。也加大了他们逃走的可能性，如果被人带走的话，显然这些都只会成为负担。

　　可就算如此，我心里还是一阵难过，就这么一天时间，身边的人都没有了音讯。只留下一个伤得不清的吊死鬼，我甚至还不能把他从鬼冢里叫出来问问情况。

　　路遥走上前来，站在我身边，说谭熙，现在可不是你失落的时候，你跟我们走吧，我们一定不会让你出事的。

　　我心里疾苦，说不出话来，路遥伸手轻轻拉了拉我，我这才抬起头来，深深望了她一眼，说，你们都出去吧，别呆在这里了，我想一个人静一静……

　　她还想劝我几句，我径直走进屋子，“嘭”的一下关上房门，将所有人都隔在屋外。或许是看劝解不过来，我听到她在门后长长叹了一口气，随即招呼了小舅一声，几人随便交谈几句，就没有声音了。

　　我坐在床上，望着手中的鬼冢，好像怕它跑了一样，抱的格外紧，房间里格外安静，静得能听到自己的呼吸，我脑子里一片空白，最后不知道怎么，或许是因为熬了一夜太累的缘故，莫名的睡着了。

　　我睁开眼睛的时候，竟然已经到了第二天早上，迷迷糊糊的朝着屋子里望了一眼，等清醒过来，忽然发现手里的鬼冢不见了！

　　我腾的一下从床上蹿了起来，把被子都给掀了，房间里每个角落都找过来，却始终没有鬼冢的踪迹。

　　我心里一急，以为有人趁我睡着以后进了我的屋子，可等我出了房间，才看到鬼冢放在桌上，八辈祖宗坐在一盘，屁股抬得高高的，整个脑袋都放在鬼冢里。我轻轻咳嗽一声，他才猛的把头给抬了起来，看到是我，脸上一笑，说你可睡够了？

　　我走过去，借了一杯水喝下肚子，问他，你在干什么？

　　他扬身坐在沙发上，还不住的赞叹这沙发软和，这才说，我自然是在了解情况，看你睡着了，想来这些日子也累的紧，我便动手让你多睡了一会。

　　我一听他这话，心头一跳，我都不知道原来还有这个方法，鬼怪之间，或者灵魂之间互相交流，换做路遥，未必就能够做到，我坐直身子，忙问他，你了解到什么了？


第141章 疑人

　　他笑了笑，眯着眼睛望着我，忽然摆出一副严肃的样子来，说谭熙，你是否觉得，我只是个一无是处之人。

　　我勉笑了一声，心想不说一无是处，你不是人已经很多年了。

　　他见我不语，又坐直了身子，道，世人面前，我只装疯卖傻，实是因为我不信任他们，当此处只你我两人，我大可不比如此。我也劝你，自己的情绪，无论是好是坏，都收敛起来，唯有如此，你才能够走得更远。

　　我一听他这话正经起来，和先前在车上的模样完全不同，仿佛又变成了在老宅里那个儒雅的样子，心里顿时明白了，这家伙在车上扯什么戏子，其实根本没受到无常那个铃声的蛊惑，而是因为路遥的原因，因此装模作样，好让别人以为他是那种没什么能力的鬼，也好放松警惕。

　　我微微点头，心想果然姜还是老的辣，只不过对于我来说，或许因为他是我祖宗的关系，因此看他那副模样，着实有些受不了。

　　他将鬼冢拿在手里，细细看着上面的纹路，说谭熙，你这屋子里我四处找过，鬼冢也就只有这么一个，待会你出去，重新准备一个回来。

　　我疑惑的望了他一眼，屋子里本来还有许多，但是现在和丁丁他们一起消失了，这个是我一直放在家里，用来给吊死鬼栖身用的。只是听他这话，似乎有些不对劲的地方，因此我只能问他为什么？

　　他伸手轻轻摸着罐子上的纹路，说，看来你对这些东西，确实所知不多。不过这手法算是上乘了。这罐子上的纹路，被人精心雕琢过，魂魄栖身在里面，短时间内没有什么事情，可是不出七天，也就魂分魄散了。

　　我顿时一惊，忙说不可能，这个鬼冢我已经用了不少时间，也没见吊死鬼有什么问题！

　　他将鬼冢放在我的面前，说你自己看，上面有些划痕，是新刻上去的，若不仔细瞧的话，谁也不会发现，加上这里面的吊死鬼，本身魂魄都要散了，如今还在里面。用不着三天时间，也就彻底废了！

　　我慌忙将鬼冢接了过来，仔细瞧了一瞧，发现罐子口的位置，还有罐底上，多了一些细小的划痕，和以前丁丁说的驱鬼符文差不多一个样子。如果不细看的话，根本发现不了这种差别。

　　我顿时慌了，双手都抖了起来，这来袭击的人既然算计到这个份上，悄无声息的就能要让吊死鬼魂飞魄散，因为是我让他进去的，所以等我发现的时候，我可能因此内疚不已。

　　我伸手想要将罐子上的红纸揭开，但却被八辈祖宗给拦住了，他说，你先别急的，让这吊死鬼在里面休养一会也是好的，只是时间不能待得太长而已。

　　我这才沉住气，看着这祖宗，见他神色淡然，仿佛什么事情都了如指掌的样子，我心里这才有些佩服起来。我望着他，说，怎么你也懂驱鬼的事情？

　　他淡淡笑了笑，说，懂和会是两码事，我虽了解的多，奈何自己不会去做。

　　我理解他这话的意思，就好像很多人读书读得多了，见闻长进不少，说出的道理也是一套一套，可是真正需要动手的时候，他们反而不会。

　　但我现在，能有理论就够了，至少也是因为他，我才能知道吊死鬼差点遇害的事情。

　　我问他，说你刚才头放在里面，不知道你了解到什么东西。

　　他失落的叹了一口气，摇了摇头，道，什么也没有了解到，可惜里面待着的是个吊死鬼，他手舞足蹈的，我自是看不明白他的意思。不过我很想知道，你现在可有怀疑的人选。

　　我挠了挠头，想了一会，说我现在唯一能够想到的，就是那些监视我们谭家的人，也就是谭谢两家很早以前出来的分支。除此之外，倒是没有什么怀疑的目标。

　　他听了这句话，才微微蹙了下眉头，说那一股分支，竟然还有人活着么？

　　我不解他这话的意思，刚想询问，就听到他说，当年我身死之前，也曾买通死囚，准备将他们一举擒杀，后在将血珀埋入地下，如此一来，这件事情才算是彻底了结了。可听你如此说，难道当时他们还有人活了下来，以至于之后这些事情，才继续了下来吗？

　　他这话说的语气平淡，可是我却听得心惊不已，这祖宗外表看起来文雅，但做起事来，也是个能下狠手的人物，他这想法，到有些和谭岚类似，只是现在时代不同，动手已经没有那么方便了。

　　不过，就算按照他所说的一切来想，因为那一个分支里有人活了下来，然后继续做起这种事情，可他们这种做法，和眼下的情况我也想不出关联来。我问他，谭谢两家做这些事情，究竟有什么目的，将这么多族人的命给搭进去，究竟有什么，诱惑着他们继续下去。

　　他沉默了一会，道，这个问题，我也曾问过自己，我只知道，所有的真相，都在谢家祠下那一口独木棺里，可是我派出去的人，下到棺材底下的，没有一个回来。

　　我心里一声叹息，果然所有的一切，所有的真相，都埋藏在谢家祠下面，我曾今离那真相很近，可也因为无常的关系，错失了这个机会。

　　如今看来，那会对我们动手的人，也只有那一分支的人的。可是八辈祖宗考虑一下，却摇了摇头，说谭熙，你且想想，如若是你，你会弄出这么大的动静，暴露自己的存在么？

　　我想起尸偶当街追赶我样子，那动静够大了吧，不过这么说来，当时针对的目标也只有我一个而已，现在可以说是四处树敌，确实不是他们的作风。

　　而且我真的怀疑，有什么人能够算计到这一步，甚至连我的行动和心里都考虑进去了，简直到了一种天衣无缝的地步，我觉得这要不是设计得太过完美，就是我忽略了什么东西。

　　八辈祖宗似笑非笑的看着我，我瞧他那个样子，似乎已经有了答案，可是他就是不说。

　　我受不了他这个样子，摆手道算我求你了，你发现什么就告诉我，别这么憋着，我难受。

　　他浅笑了一声，道，我不过是想看看你能有多少心思将事情全部考虑进去。不过眼下看来，你经历的还是太少。

　　我说得了，我能跟你这种几百年的存在比？

　　他点点头，信心满满的道，话是这么说，我只问你，昨日来的时候，那个胖子，是你什么人？

　　我一听这话，顿时沉默下来，看他这意思，是在怀疑我小舅。

　　我虽然对这人有些不满，但是从第一次离魂之后，在老宅里听到他说的那些话，我对他的印象算是有个改观，那时候，我反而觉得这人有些可怜。

　　我摇摇头，说这应该不可能。

　　老家出的状况，我潜意识里觉得应该和这里发生意外的人是同一个，如果是我小舅的话，那他肯定会知道夏如轩在这里，只是夏如轩对小舅的态度，应该也好不到哪里去。小舅虽然抛弃了他，但毕竟是父子，以前他求着我妈妈送夏如轩去谢家祠，说到底，总是要给他一条活路的，如果是他毁了人面树，那夏如轩可就真的没有生存下去的机会了。

　　就是因为有这一层关系在，所以我觉得不可能是小舅，我将这大概的关系和八辈祖宗说明了，他一时也沉默下来，没有继续说话。

　　不过我还是理解他的意思，抛开别人不说，小舅确实是有那个条件来做这些事情的人，留下吊死鬼，或许就是为了让我相信他是无辜的，因为吊死鬼不能说话，而且需要放在鬼冢里面静养，因此对我没有用处。

　　但我宁愿把他排除出去，如果真是他的话，我实在不敢想象，一个人心里需要阴暗到什么程度才能做出这种事情来，几乎要将我给逼到绝路上去了。

　　就算他不顾我和夏如轩的命，但他自己的命总是要顾忌的，背地里来这么一手，就说明他还在暗地里算计着路遥他们，我觉得小舅不像那么有头脑的人，能够保命就是他最大的奢求了。

　　八辈祖宗站了起来，道，既然如此，那我们就静观其变。狐狸终会露出尾巴来。

　　我点点头，似乎除此之外，我也没办法做其他的事情。

　　八辈祖宗说完，转身就朝着门外走。我愣了一下，说你要去哪里？

　　他嘿嘿一笑，道，自然是出门找血珀的下落，难不成在这里等着，它就会自己送上门来？

　　我一下激动起来，说你有办法知道血珀在哪里？

　　他沉声望了我一眼，说，血珀曾今也认我为主，办法我自然有，只是不知道管不管用。你现且去忙你自己的事情，不必跟着我。那鬼冢的问题也需要你来解决。

　　说着，他径直走出了房间，消失在我的眼前。

　　我望着他消失的地方，情绪都翻涌起来，感觉自己还真捡到一个宝了，没准有了他，我真能找到另外一块血珀的下落。


第142章 行凶

　　我在家里随便弄了点吃的，又用座机给林天打了个电话，但还是没有人接。

　　我叹了口气，等了一会，看八辈祖宗还没有要回来的意思，就带上鬼冢，出门准备去杂货市场买个新的罐子。只是我也不知道丁丁他们平时是在哪里选的，我走了几个地方，都没找到相同的，这大街上人来人往，天气又热，没过一会我就满身大汗。

　　我在这杂货市场里一路寻寻觅觅，平时也不会来这种地方，因此不由到处问人。我刚跟一个卖土罐的大哥打听一下，将手中的鬼冢给他细细看看，他只是接过手里扫了一眼形状，就递还给我来。

　　我问他，说这附近有没有卖这种罐子的？

　　这大哥听口音也不像本地人，言谈间格外憨厚，他挠了挠头，笑着说，这形状差不多的前面有家店里倒是有些，就是不知道是不是你要的这种。

　　我一听有点门路，忙跟他道谢，正想要走，谁知又突然被他叫住，他拉了我一把，低声嘿嘿笑着，弄得我很是莫名。

　　我正疑惑，就见他随手拿起一个土罐来，佯装出要推荐给我的样子，说大兄弟，你要小心啊！

　　我一下没理解他这话的意思，瞪大眼睛望了他一眼，说小心什么。

　　他低头努努嘴，朝我使个眼色，低声说，我们这市场里，人多手杂的，你要担心别被那些贼娃子给盯上啊。

　　我一听就明白了，他肯定是发现有人在跟着我，但以为是小偷来着，又不敢声张，所以装样子给我提个醒。我忙笑了一声，又和他到了个谢，他点点头，没在说话，我紧了紧手里的罐子，头也不回的朝前走。

　　虽然我外表看起来没什么变化，但其实心里一直在打鼓，就我穿成这样，要真有小偷什么的盯上我，那他真是一点职业眼光都没有。我比较担心的是，有什么再打我注意的人，就一直尾随在我身后，我只怕打草惊蛇，不能回头去看。因此心里七上八下的。

　　我脚步放慢了一下，佯装出一副在看路边小摊上贩卖的物品的样子，顺便用眼角的余光朝着后面扫，开始没注意到跟着我的人是谁，可这么两三次之后，我总算发现了一个可以的身影。几乎就跟在我身后五六米的地方，我每次侧头看去，他几乎都停下脚步，装出一幅漫不经心闲逛的样子。

　　我看他的穿戴，也不像是穷困落魄到需要来偷东西的样子，因此更加坚定了我心里的想法。可是看这人的样子，他带着墨镜，背着一个包袱。眼生得很，我从来没见过他，因此也猜不出他的身份。

　　我现在脑子里就转着两个念头，要么我想办法甩掉他，要么我就把自己送过去，套套他的身份，要真是小偷，那知道我注意到他，别人心里一虚，也就跑了。要真有什么目的，那究竟是敌是友，也亮个身份出来，我心里也能有个防备。

　　恰好现在，身边就有个两元店的那种，我饶了进去，斜眼朝着外面一看，发现那带墨镜的男人站在门口，朝里望了一眼，似乎想要走进来，却又有些犹豫。

　　两元店里几乎都是些用不着的东西，我随便看了一圈，忽然卖着一些用来削水果皮的刀子，质量也非常一般，不过对我来说，也算是够用了。我随便买了一把，偷偷放在裤兜里，心里还担心划到自己的腿，因此格外小心。

　　我走了出来，那男人装出一副想要进店的样子，只是我拦在他面前，说了一句，兄弟，看你跟我半天了，有事？

　　他先是一愣，没准还以为自己跟踪手法有多高明，但随即脸色就淡定下来，嘴角微微一扬，笑得心怀叵测，说看起来，你也没那么笨呢。

　　我皮笑肉不笑的望着他，说怎么，有事找我谈谈？

　　他朝我使了个眼色，说咋们找个地方好好聊聊。

　　我说行，但等我买个罐子先。

　　他看了一眼我说中的鬼冢，说，不必了。

　　话音一落，他忽然将背上的包朝我一拽，拉链拉开一看，里面竟然带着十多个鬼冢，他顺手拿了一个给我，说这个就送给你，现在可以走了吧？

　　我接了过来，自己看看上面有没有什么划痕，确定没有奇怪的东西，这才收在自己包里。

　　我们都默契的没有说话，径直走出了杂货市场，来到街上，随便找了家肯德基坐下，我望着他，他起先还看了一会店里卖的食物，电视的屏幕上放着肯德基的广告，这人竟然跟着广告词念了起来，给我的感觉就好像一个普通人，和鬼怪的事情根本联系不到一起去。

　　我沉吟一会，问他，说你是什么人？跟着我做什么。

　　他轻轻扶一下鼻梁上的墨镜，说，这么说你还不知道我的名字么，我叫谢成风。

　　我微微垂下眼眸想了一会，谢成风，难不成就是谭岚所说的那个同伴，还是谢家的人。

　　我脸上没露出太多表情，只问他，说你找我有事？

　　他阴沉沉的一笑，道，这个问题，你还需要问么，你动手的时候，就应该知道我会来找你？

　　我一听这话有些纳闷，心里一时没明白他的意思，或者该说，不明白我做了什么才对。

　　但不用我问，他就先开口了，我也顿时清楚了他的用意，他的目光透过墨镜看着我，问，你把谭岚怎么样了？

　　这一句话，就让我肯定了他和谭岚的关系，相比眼前这个看起来普普通通的人，就是谭岚想要和我联手弄死的那个男人，而且还是个变态杀人狂，果然看人不能只看表面的。

　　但是一想到他做的事情，我心里也毛了起来，始终没有想到我和他第一次见面，就会是在这种场合之下。

　　但我不能表露出来，只能继续面不改色，装作听不懂他的话一样，虽然我确实不清楚发生了什么事情。

　　我扬扬头，问他，说我怎么听不懂你这话的意思。

　　他脸上依旧是那种似笑非笑的神情，道，谭熙，你别和我装模作样的，我从昨天开始，就和谭岚联系不上了，他既然敢搬到你隔壁去摸你的底细，你也不可能对他一点了解都没有，只是我没想到，他还是动手收拾你，反倒自己先失踪了。你倒是有点本事。

　　我仔细捉摸着这话里的意思，看来谭岚来接近我的时候，用的说辞就是来套我的底这么一句，可惜这人不知道，算计到头，真正想要他命的人，确实身边相熟多年的朋友。

　　现在看来，他也是因为谭岚的失踪，这才找上了门来。失去联系的时间，跟我应该差不多都是同时，只不过他就好像我怀疑他动手对付了丁丁他们一样，怀疑我对谭岚下了手。

　　想到这里，我不由觉得有些可笑，说到底，我还真没对付谭岚的能力，当是他身边的尸偶就弄得我够呛了。

　　不过看眼下的情况，我也只能装出一幅了然于胸的样子，我也不知道这人发起疯了，是不是会对我当街动手，所以能稳住一步就是一步。我只问他，不管谭岚如何，你想我怎么做？

　　他笑了一声，语气说不出的轻蔑，道，你把他交出来，我能给你个痛快的死法。不然的话，我折磨人的方式挺多的，你不信，尽管可以试试。

　　我刚和了一口饮料，一听这话就差点喷了出来，妈的这说到底还是想要我的命啊，这哪里还是交易，分明就是赤裸裸的威胁。

　　我先稳定一下自己的情绪，觉得自己现在，只能利用谭岚来当借口做说辞，因此我想了一会，胡乱瞎编起来，只想先唬住他，道，你知不知道有种方法，就是我死了，谭岚也活不了。

　　他先是愣了一下，随即又笑了，说你想耍我？

　　我一直注意着他表情的变化，他刚刚那一愣，给了我一丝欣喜的回应。我不知道是不是真有我说的这种方法，原本只想说的越玄乎越好，就好像那些神话电视剧一样。可他先前的反应，却能让我相信没准我这话还真能唬住他。

　　我垂下手，说你不信可以试试啊。

　　他脸上的笑意顿时没了，转而变得阴沉起来，随后忽然冷冷一哼，说谭熙，算你狠，你敢在谭岚身上下蛊，不过这到是说明了他的确在你手上，我就想看看，老子抓了你，慢慢折磨你，不让你死，你能坚持多久不说出谭岚的下落。

　　我当听这话前半句，还欣慰自己这胡话说得成功了，好歹小命也是抱住了，可再听后面的话，心就彻底凉下来了。又看他话音一落，转身就去拽他放满鬼冢的背包，不想这家伙还真敢在人群里动手。

　　我心里一慌，顿时什么都顾不上了，手顺着裤兜一摸，一下就把那水果刀从兜里抽了出来，眼睛一闭，猛的就从桌子底下朝他刺了过去。

　　我也不知道自己哪里来的勇气，这要是被逮到了，至少得判个故意杀人罪吧，可我现在哪里能想那么多，当时防身都还自顾不暇。

　　我只听到谢成风闷哼了一声，一股温暖的液体顿时溅到我的手上，等我睁开眼睛，才发现他脸色已经白了。难以置信的望着我。

　　四周的人茫茫碌碌，还没有人注意到我们这里的状况，但是看着他肚子上的衣服被鲜血染得越来越红，我心里也怕了，仿佛有个声音一直在我耳边喊着，说谭熙杀人了！

　　我正焦急得不知所措，就感觉身后有人在我肩上拍了我一把，吓得我身子一抖，我还没转头看是谁，就听到一个女人的声音在我耳边说，这位先生，看来你需要帮忙吧。


第143章 节至

　　我像个慌脚鸡一样转过头去，却见身后站着一个身穿贴身长裙的女人，头发垂到胸前，微笑的看着我，这人却是谢宁。

　　我不知道她为什么会出现在这里，但是转念一想，或许是因为我和路遥商议的结果，只是不清楚她是跟我来的，还是跟着谢成风来的。

　　我匆忙站起来，伸手在裤腿上不断擦拭沾染的鲜血，好在我今天的裤子是深色的，弄上也看不出什么。

　　谢宁轻轻拍了我一把，说谭熙，胆子够大啊。

　　我没心思和她闲扯这些，只是环视过店里的其他人，生怕他们看到这里的景象。谢宁轻轻拍了拍我，说谭熙，你快走吧，这里交给我来处理，我可是杀人埋尸的专家。

　　我点点头，看了谢成风一眼，他脸上的血色都已经没有了，一手紧紧捂着被我刺中的肚子，一手撑在桌子上，眼睛死死的盯着我和谢宁。

　　我第一次动手捅人，心里感情复杂的不得了，甚至手和嘴唇都因为紧张而颤抖不断。但不得不说，这一天的事情，我后来回想的时候，竟然还有些佩服谢成风，当时被捅的人要是换做是我，那我肯定早就嚎了起来，但他满脸怨毒的望着我们，紧咬着牙忍耐着疼痛，一声都没吭出来。这些是我后来明白的，像他们这种人，生死看得并不太重，就算死在别人手里，和现实社会里的道德礼法还都扯不上关系。不怨天不怨人。只怪自己没有对方心狠手辣。

　　这也是唯一一次，有人用心狠手辣这四个字来评价我。但是我并不在乎，在这种你死我亡的争斗里，我却觉得，这是我做得最果断的一次。

　　我朝谢宁望了一眼，也不在理会谢成风，稳定了一下呼吸，急匆匆的就出了店里。临走的时候，还回头看了一眼，见谢宁不紧不慢的坐在我先前的位置上，面对着谢成风，样子颇有玩味。

　　我没有心思在街上乱逛，随便找了一张车子上去就准备回家。那司机看着我，还开玩笑的说，兄弟瞧你热的啊，脑袋上的汗都够洗澡了。

　　我没有理他，撩起衣服在脸上擦了一下，这才发现我确实满脸都是冷汗。我心里什么念头都转过来了，要是谢成风当场死在人家店里怎么办，或者死在谢宁手里，谢宁又怎么处理他的尸体。那店里应该会有摄像头才对，会不会拍下我捅他的镜头？要是我被查水表了，送去监狱那种地方，到还不如先一头撞死来得痛快。

　　我回到家里，房间里还是一个人都没有，我就算想找个人来说说话，发泄一下心理的想法都不能，最后只能一个人坐在沙发上发呆，不时看看电视里的新闻，看看会不会有什么特别报道来着。

　　我觉得自己总算理解那些杀人犯的心情了，就是不知道谢成风杀了那些人做尸偶的时候，他又是一种怎么样的心态。

　　那一整天，我心里都非常矛盾，甚至肚子饿了，连吃饭的心情都没有，等到晚上，八辈祖宗还是没有回来，也不知道他是到哪里找血珀去了。

　　我打开灯，房间里除了电视的声音之外，一点响动都没有，我这才想起吊死鬼的事情，忙把两个鬼冢拿出来，掀开上面的红纸，朝里面喊了一声，等了一会，才看到吊死鬼摇摇缓缓的出现在我身边，我一看他那样子，身体都有些透明，仿佛没有了实体一样，这才知道小舅所说不假，他的情况也确实不乐观。

　　不想他一看到我，顿时就哭了，眼泪从眼睛里哗啦啦的掉下来，吓得我忙安慰他，说你别急，有事以后就说，你瞧瞧这个新的鬼冢有没有问题，没问题的话你就进去先养着。

　　我像是安慰活人一样安慰着他，他却哭得越来越厉害，弄得我有些头大。我想了一会，趁他现在还没休息，好问一声是谁把他们弄成这样的，顺便想知道丁丁他们的下落。

　　他朝我比划一下，那个手势我以前见过，一下就反应过来，问他说，你的意思是你成这模样，是丁丁弄的？

　　他忙点了点头，我大惑不解，丁丁无缘无故把他弄着这个样子做什么。但是我刚想开口询问，一下就回过神来，吊死鬼这状态我以前似乎见过一次，只是当时样子没这么惨而已。就是丁丁弹弓弦镇鬼的那一次。

　　我理了理思绪，当时在这屋子里，应该来了不少鬼怪，然后丁丁没办法了，为了活命，最后只能用上这招，吊死鬼在他们身边，肯定会被波及，只是没想到会伤得这么惨而已。

　　我将我这想法和吊死鬼说了，吊死鬼狠命的点头，确定我这推论是对的。

　　我又问他，那是什么人来找你们的麻烦。

　　吊死鬼脸色一变，顿时恼怒起来，两手袖子向上一抹，手舞足蹈的，嘴巴一动一动，像是在骂人一样，我看了半天也没有明白。他看我不解的样子，顿时着急起来，随后眼睛一转，做了个吹笛子的样子，身子又像蛇一样扭动一下。

　　我心里猛的一惊，脱口问道，是夏如轩？

　　吊死鬼见我说了出来，这才送了一口气，随后又忙不迭的点头。

　　我长大嘴巴，半天没从这个消息里回过神来，我和八辈祖宗甚至连谢成风还有小舅都怀疑过来了，可就是打死我我也不会想到夏如轩身上去。

　　这么说来，当时在老宅，人面树八成也是他毁掉的。而且我现在细细想想，我回到老家的时候，屋子里虽然到处都是水迹，显然之前也有消防车来抢救过一把，但是能把房子烧了的火，该有多大，就算我赶回去的时候费了不少时间，但没准还能见到消防车救火的情况。不过的到的时候，四周除了鬼怪以外，已经没有其他人了。而且房屋外面的街道上，水渍已经彻底干了。

　　按照这个推论来看，夏如轩当时给我打电话的时候，人面树应该已经毁了一段时间了，只是我不明白他这么做有什么目的，人面树说得极端一些，那是他能活下去唯一的保障啊！

　　而且想到这里，我不由担心起小鬼来，自始至终，关于人面树和老宅的事情，我都没听他和我提过一句话，因为我们连联系的机会都已经没有了。他和夏如轩一起的时候，没准还发生了其他的事情，虽然最后他们是靠鬼车离开的，但小鬼的铃铛掉在门外，也许根本不是什么意外，说不定小鬼当时，和夏如轩之间发生了争执，两人动起手来，才导致小鬼的铃铛失落。

　　我虽然不确定夏如轩有多大的本事，但从美女蛇都听他吩咐的情况来看，他多少还是有些手段的。而且现在将他放在敌对的一边来，我这才想起我们第一次在火车上见到他之后，他后来凭空消失的事情。

　　以前我们都没放在心上，虽然当时一直觉得古怪，可得知他的身份，加上谢家祠那一夜发生是事情实在太多，相比起来，就已经微不足道了。

　　我以前只想对他好一些，他的生事，他的成长，让我有足够的理由来给他一些好的生活。可是我想不到最后这一系列的变故，幕后的罪魁祸首，会是他！

　　如今看来，他一个阴幡，本来出现在火车上就很可疑，是专门为了遇我去的？那他怎么知道我会出现在火车上？

　　我脑子里关于夏如轩的事情一下子翻涌出来，就好像要炸裂一样，让我苦恼不已。吊死鬼看我这模样，还像摸狗一样伸手摸摸我的脑袋，似乎想要安慰我一番。

　　我长长吸了一口气，随后又长长的呼了出来，收拾一下自己的情绪，和吊死鬼说了一声我没事，最后交代他进到鬼冢里面，然后去洗了一把冷水脸，想让自己冷静一下。

　　可是我站在卫生间里，看着镜子，忽然听到屋外传来一阵好似惊雷一般的声音，这声音来得太突然，吓得我直接一个哆嗦。

　　我不明白发生了什么事情，走到窗户旁边，眯着眼睛往外看，现在时间已经过了十二点，街上一个人影都没有，那成排的路灯，忽然像是接触不良一样，一闪一闪的。在这夜里忽明忽暗。显得格外吓人。

　　我凝神朝外面望着，忽然嘭的一下，街头的路灯竟然全数熄灭，屋外的大街上，顿时陷入一片黑暗之中。

　　紧接着，一簇一簇青色的鬼火，形似莲花一般，忽然沿着道路两边绽亮开来，好似引路的灯火一般，就好像百鬼夜行那一晚看到的场景一样。我抬眼朝着城中望去，入眼所能见到的地方，都被镀上一片青幽幽的颜色。

　　我望着眼前的场面，顿时连呼吸都急促起来，街头巷尾，一个一个鬼影，忽隐忽现的，慢慢走了出来。我心里惊讶不已，这分明就是丁丁所描述的鬼节的征兆啊！

　　可是明明还有一天，才是七月十五！我怕我算错了日子，忙不迭的跑去看日历，可是一翻，我顿时傻了。

　　丁丁没错，农历七月十五，中元鬼节。可是他望了告诉我一件事情，七月十四，就好像大年三十为春节前夕一样，传说里这一日，鬼门打开，群鬼归来！


第144章 来袭

　　我心里顿时冒出一股寒意，疯似的跑着将门窗全部关起来，虽然知道这或许没什么作用，可是强当给自己一点心里安慰。我开着房间里所有的灯，将窗帘拉开一小条缝隙，紧张的趴在墙边，朝外面看着。

　　屋外仍旧一片黑暗，除了那绿幽幽的鬼火之外，基本看不清楚什么东西。

　　那些影子，从先前的依稀可数的数量，渐渐多了起来，到最后，我根本数不过来。

　　我全身神经都紧绷着，大气不敢出一口，全部注意力都落在窗外的鬼魂之上，这是我第一次看到鬼节群鬼回门的景象，我不知道这是否和常人眼中所看到的景象完全不同。但是想到脖颈上的印记，我心里真的有点害怕。

　　我原本以为自己到这个时候，能够做好一个面对他们的准备，可是这一切来的太突然，让我根本没有考虑的时间。

　　我紧张的望着他们，外面的情况，起先还算正常，他们沿着鬼火照亮的道路前行，似乎根本没有注意到我的存在。只是我根本不敢放松下来，可没过多久，随着街道上的鬼影越来越多，甚至出现了不少奇形怪状的鬼怪，他们且行且走，来到我这里的时候，脚步忽然一顿，一个个转过脑袋，朝着我这边望了过来！

　　我心里一惊，忙将差窗帘拉起，弄得严严实实的，也根本不敢在向外看一眼。

　　冷肃的街道上，显得格外寂静，我背靠着墙壁，深深吸了几口气，等了一会，没感觉到什么异常的事情，心里又疑惑起来，忍不住将窗帘掀开一点，自己硬着头皮，将眼睛贴了上去。

　　可是这一看，我顿时就傻了，我的目光，直接和一双血红的眼睛对视在一起，它贴在窗户的玻璃上，正瞪大眼睛朝屋子里望着。

　　我吓了一跳，身子踉跄一退，手却不由勾到窗帘之上，刷的一下就被我拉开了。我这才发现，一张张惨白没有血色的脸，表情或是幽怨，或是欢喜，一个接着一个，都紧紧的贴在窗户上，迫切望着里面的一切。就在我将窗帘拉开的一瞬间，所有的目光，都朝我望了过来。

　　我连忙向后退，可是慌乱之间，一下没站稳，“嘭”的一下摔倒在地上，窗外的鬼影似乎格外兴奋，有些贴着玻璃鬼叫起来，有些竟然一下就穿透进来，半个身子摇摇晃晃的挂在窗户上。

　　我一点对付他们的办法都没有，急急忙忙从地上爬起来，一把抓起桌子上的鬼冢，就准备开门逃跑，要是一直呆在这家里，我连自己会怎么死都不知道。

　　可是鬼冢在我怀里，竟然不断的抖动着，似乎想要挣脱出来，吊死鬼或许是发现了屋子里的异样，想要出来帮我。但是考虑到他现在的样子，我只是加大了手上的力道，不让他从我怀里挣脱出去。

　　可谁知道我刚一碰到门把手，就好像摸到了一块寒冰一般，冻得我立刻缩回手来。在看看门缝下面，地板上，都已经结出一层薄薄的冰凌，仿佛打开门之后，那外面的景象，会死冰天雪地一样！

　　我来不及多想，忍着寒意，再度伸手去拉门，可哪知道这门仿佛被冻死了一样，我用尽力气使劲一拽，却没有一点反应，仿佛在门的另外一头，也有人在用力扯着一样。

　　我心里一急，又加了一股力气，可还是没能将这门给打开。刚想抬脚去踹，可我还没来得动，就感觉双脚被人用力一拉，我顿时失去了平衡，脑袋“嘭”的一声砸在门板上，继而整个人都摔倒在门前。我这一下撞得头晕眼花，匆匆忙忙转过身子，就看到一个上半身和下半身几乎都已经分离开来，中间只有一些皮肉勉强连在一起的男人。他正趴在地上的一滩鲜血之中，狞笑着，拽着我的裤腿。

　　我脑子里奇怪的很，第一个念头竟然不是想跑，而是看着这男人的模样，猜想他应该是车祸死亡才会变成这个样子。

　　他脸上的笑容也格外渗人，仿佛那种死的格外不甘心，想要拉你前去作伴的感觉一样。我使劲朝着他脸上踹着，想要让自己从他手里挣脱出来。可是刚一扬起手，忽然就被刺入了一根纤细的针，带着一根白线，一下就穿透了我的手臂！

　　我疼得大叫一声的，想要挣扎，但手已经被那针线穿透了，身边忽然出现一个穿着粗布衣服的女人，她的眼神格外迷茫，似乎没有焦点。我看她衣服的样式，差不多是二三十年代的样子。她一手将针轻轻捏住，一手紧紧拽着我的胳膊，就好像绣花一样，将那白线一点一点从我手臂里拉扯过去，口中还轻轻哼着歌，唱些什么内容我完全听不明白。

　　我能感受到那些白线从我皮肉之下穿透而过的痛感，手上的青筋都绷了起来，疼得我都想哭了，那女人蹲在我身边，身子微微摇晃着，但是完全不看我。我猛的抬起另外一只手，朝她脸上挥拳砸过去，可是没想到，虽然她的目光不在我身上，但反应却快得要命。就好像刚才那样，一下拽住我的手臂，又将针线刺透进来，这样一来，我两只手就被这同一根线给缝在了一处。

　　我现在手脚都被擒住，也彻底被吓坏了。有人说人在恐惧的时候会望了疼痛的感觉，我想我现在就是这样。

　　我惊恐的望着那个上下分开的男人和这貌似在绣花一样的女鬼，他们身后，还不断有其他鬼怪正在穿透墙壁和窗户进啦，这样下去，不知道自己会落得一个怎样的下场。

　　我脑子里一片空白，就好像失去了思考的能力一样，最后还是被一阵婴儿的哭声给惊醒过来。我身子一个激灵，转头一看，这才发现身边的女鬼背上竟然还有一个模样扭曲的婴儿。此刻正在哭闹不止，这女鬼伸手轻轻在婴儿背上拍了一下，口中低低哄着孩子，说不哭不哭，妈妈给你做个娃娃玩。

　　她话音一落，又将那迷茫的目光转了过来，扬起手里的针线，将我两只手臂，从手腕到手肘的地方，一点一点向下缝合起来。我疼得大叫，身子在地上不断颤抖着。原本因为我摔倒掉在一旁的鬼冢晃动得更加厉害，突然一声轻响，鬼冢上封的红纸凭空破了一个洞。在一看，吊死鬼已经站在我的身边，抬起一脚狠狠踢在那女鬼的肩头，见她整个身子都踢飞了出去。

　　我也赶紧用力，将那拽着我双腿的男鬼给踹开。吊死鬼身影依旧恍惚，他急忙将我从地上扶起，我现在全身都是大汗，衣服已经被汗水给浸透了，更别说两手还是被缝合在一起，全部是血不说，而且样子格外恐怖。

　　吊死鬼一把抓起鬼冢，朝着地上狠狠一砸，我心里着急想要拦住他，没有鬼冢，吊死鬼连藏身地方都没有。但吊死鬼没有任何犹豫，他从地上捡起一块碎片，沿着我两手之间的白线，狠狠一划，那白线哗啦一下就断开了。

　　我原本还想要说两句感谢的话，可身后那女鬼已经站起来了，甚至还有不少鬼怪，沿着天花板，以各种诡异的姿势朝我们爬了过来。我忍着手臂上的疼痛，伸手去摸裤兜里小鬼的铃铛，可是转念一想，吊死鬼没有鬼冢的庇护，我这铃铛一摇，要能有效果的话，不同样会牵连到他！

　　想到他现在的情况，我心里一狠，硬是没把铃铛从兜里掏出来，只是冲他喊了一句，说我们走！

　　紧接着，我立马转过身子，朝着房门一脚一脚狠狠踹了过去，那嘣嘣的声音，就一直回响在我们耳边！直到“嘭”的一声巨响传来，我身子随着脚的动作先前一倾，这门才算是被我踢了开来。

　　我连都没有犹豫，直接迈步冲了出去，可哪知脚下一滑，我整个人横仰着从地上滑了出去，直接撞在对面谭岚家的墙壁上。

　　我稳住身子，凝神一看，这才发现这个楼道里，包括扶手到墙壁，房门之上，竟然全都是冰，有几厘米厚实，这一层楼道里，竟然下着雪！

　　我慢慢直起身子，免得自己再被冰面滑到，可是转头一看，忽然发现一个身穿白衣的女人，幽怨的站在楼道里。

　　她的身上沾满了密密麻麻的雪花，甚至连头发和眉毛都已经变成了白色，我一看她那样子，就想起以前闲聊的时候，丁丁和我说过，那种死在雪崩之下的人，就是这个样子，这女鬼，名字也就叫做雪女。

　　我颤颤的望着她，她一直没有动，神情幽怨之极。我和吊死鬼对视一眼，慢慢从楼梯上走下来，随着向她靠得越来越近，口中呼出是气息都顿时凝结成霜，一点一点飘落在地上。

　　我本来穿的就极为单薄，现在冷的直打哆嗦，先前手上的伤口还在流血，现在全部都已经冻结起来，结成了一层殷红的冰凌。


第145章 聚集

　　我们小心翼翼的向下，吊死鬼一直护在我的身边，挡在我和雪女中间，我自己看了一眼这雪女的样子的，若是她还活着，说不定也是个长相不错的女人，可是死的时候，年纪还轻，比我大不了多少岁。

　　好在，她似乎没有和我们动手的意思，我们慢慢和她擦身而过，除了四周的气温低得实在太过可怕之外，她始终没有动过一下。

　　我俩好不容易走到楼下，心里刚刚放松一些，可是一看楼外的景象，我就彻底绝望了。

　　这种感觉，就好像网上传着但那些节假日里风景区的照片一样，照片里都是一副人山人海的模样，而现在我们放眼望去，楼外的街道之上，几乎连一个空隙都没有，密密麻麻的，都是些或明或暗，或虚或实的鬼影。一群一群的朝着住房这边聚拢过来。

　　我心里一寒，知道我已经没有机会跑出去了，就连我在这发愣的时间里，也有那么几个影子，慢慢从四周的墙壁上穿透出来。

　　换做以前，我肯定怨天怨地的，想这是鬼节啊！你们不该是回来找我麻烦的，该回家的回家，该探亲的探亲。可是如今，我就好像接受了这种命运一样，到了这种关头，也更加清楚自己最后的下场。

　　我下意识的再度伸出手来，摸了下兜里放着的铃铛，随后将它拿了出来。吊死鬼看我一眼，又看了看我手里的铜铃，似乎也明白了我的意思。

　　我拉着他的衣角，说你快跑吧！跑得越远越好！能逃出去，以后也不要回来了！我现在，算是最后一搏了。

　　他凝神望了我一会，露出一副少有的沉重表情来。随后忽然把我拽着他的手给甩开，然后肚子朝着楼外冲了出去。

　　我以为他想明白了，继续跟着我，躲过了这一次，以后还会像轮回一般不断重复，最好的方式，就是远离我，离得越远越好。

　　我心里一阵惘然，紧了紧手里的铃铛，只想等着屌丝鬼离开以后，就靠这个东西拼搏一把，我明白，不是所有鬼怪都会受到这个铃铛的影响，顶多也只是对一些普通的灵魂有用罢了，但是除此之外，我真的别无他法。

　　但我没想到的是，吊死鬼刚刚走出楼道，忽然止住了脚步，从我这个角度望过去，仿佛他独自一个，面对着外面难以计数的鬼怪。

　　我微微愣了一下，随即就看到吊死鬼两手一抽，也不知道是哪里来的绳子，被他紧紧拽在手上，他慢慢回头看了我一眼，可是这昏暗的环境里，我根本看不清楚他的表情。然后他回过头去，将手里的绳子一紧，迈步就朝着楼外的群鬼冲了过去。

　　他竟然……想去帮我开路！

　　我心一下就跳到喉咙口，张口想大喊一声，但声音还没有发出，吊死鬼的身影就已经被群鬼给淹没。

　　紧接着，我立马听到各种古怪的声音，有凄厉的笑声，有阴惨的哭嚎，我能看到一个模糊的影子，在群鬼之中不断挥舞着绳子，在那密如树叶一般的鬼魂堆了，面前撞开一个小小的口子，可就算这样，还远远不够，远远不够！

　　前方，还有数不清楚的鬼怪在等待着，吊死鬼的身子同时被身边的鬼怪撕扯着，最后动静越来越小，我甚至连他那模糊的影子都已经看不到了……

　　直到现在，我再也忍耐不住，口中像是咆哮一般，撕心裂肺的喊了出来，将手里的铃铛一紧，什么都顾不上，拔腿就朝着吊死鬼所在的地方冲了过去。

　　但是我刚一动，群鬼的反应却兴奋得多，似乎我对他们的吸引力，远远不是吊死鬼能够比得上的。

　　我也顾不了那么多，虽然这短短的一段路上，不断有鬼怪朝我扑了过来，可是我一心只想要冲到吊死鬼旁边去。

　　我左闪右退，想要躲避开他们的攻击，我心里的感觉，就好像此刻，正在经历一场战争一样，不是什么世界大战，而是一场人和鬼怪之间，只属于我的战争！

　　眼前扑过来的鬼怪越来越多，甚至有不少鬼影，脚步根本不用动一下，眨眼就出现在我是眼前，伸手直接朝我身上抓来，当时被他们那尖利的指甲一划，我身上立马就出现一道很长的口子，鲜血顿时流淌出来，成了我所能够闻到的，唯一的味道！

　　我高高扬起手里的铃铛，四周的鬼怪看了一眼，忽然都愣了一下。我一看这个空当，急忙逃过他们，拼命朝吊死鬼冲了过去，距离已经很近了！

　　我甚至能够看到他倒在群鬼之中，身子一动不动，但手还是紧紧拽着一个想要朝我冲过来的鬼怪。可等四周发愣的鬼影都回过神来，顿时蜂拥而上，将我团团围住，我想要退后一步，可却发现不管哪个方向，都已经没有了退路！

　　情急之下，我望了手中的铃铛一眼，再度将它高高扬起，心里只期盼着，我这一摇之后，吊死鬼能够支撑得住。不至于受到我的波及。

　　我运足力气，忍着手臂上的疼痛，将铃铛猛的一摇。只听见叮当一阵响动，四周忽然沉寂下来，只有这铃铛的声音，一下一下回荡在耳旁。这声音虽然轻，但仿佛将会扩散到整个城市一样。

　　可这声音停下来，我却惊讶的发现，四周的鬼怪竟然没有任何一个被这铃铛的力量震开，只是身边的鬼怪全都停止了动作，仿佛时间就此被定格了一样，我骇然的望着他们，猛的反应过来，迈步朝着吊死鬼冲了过去。

　　这过程里，竟然没有一个鬼怪跑过来阻拦，一切都格外顺利，顺利的让我有些后怕。可等我来到吊死鬼身边，才发现他也和四周的鬼怪一样，倒在地上，一动不动，眼神空寂得有些吓人。

　　我心里越发着急，朝着他大喊了一声，可没有得到任何回应。我顾不了许多，用力想要将他从地上弄起来，可是我刚刚弯下腰，脖颈上就好像被针扎了一样，顿时疼得难受。

　　我下意识的伸手去摸，这才发现是无常留下那个印记的地方，竟然发热起来，仿佛在那个印记深处，有人在用火碳来烤着它一样。

　　我一感到这印记的变化，整个人顿时呆住了，看了一眼四周的变化，忽然间感觉自己好像明白了什么，鼻头不由一酸，感觉又有些难以置信。

　　四周所有的鬼怪，都是被血珀吸引过来的。可是刚刚一摇铃，那铃声一响，仿佛一切都改变了，我不断摸着脖颈上那个印记，心里苍凉得难受。

　　似乎，这个鬼令，就由我刚才摇铃的时候开始，发动了！

　　但我还是难以接受脑子里想到的事情，这铃铛是刻意留下来给我的，是用来发动鬼令用的！我脑子里划过小鬼的脸，难以自控的难过起来。夏如轩的袭击，已经让我够伤心了的，可是小鬼他，为什么还会扯到这件事情里面来？

　　为什么！

　　我还没来得及细想，面前的吊死鬼身子忽然一动。算是在这个时候，给了我一点欣慰的感觉，可是他抬起头来，望着我的时候，我徒然发现，他的眼神变了。变得格外冰冷，似乎完全不认识我的样子。

　　我望着他的样子，伸过去的手顿时僵在空中。这种感觉，就好像两个陌生人对视在一起一样。我还没反应过来，他却忽然消失在我眼前。我刚一愣，想去抓他渐渐消失的身子，可猛的觉得喉头一紧，一个绳子，竟凭空绕过我的脖子，扯着我的头向后一拉。

　　我顿时喘不过气来，跪在地上仰头向后一看，吊死鬼竟然站在我的身后，紧紧勒着我的脖子，表情冷漠的望着我。

　　我伸手在绳子里拉扯着，口中想要叫他，却发现自己根本说不出话来。随着这个变故开始，四周的鬼怪纷纷动了起来，我明显能够感觉得到，气氛和之前已经天差地别了。先前还有些不愿意动了鬼，只是站在一旁冷眼旁观，现在都朝着我过来了。

　　就连那楼道里的雪女也再度出现在我的视野之中，所过之处，都飘起纷纷扬扬的大雪，四周所充斥着的，都是一股肃杀的味道。

　　一个长得和猴子一样的男人来到我面前，他身上到处都是毛，眼睛在这夜里也格外明亮，手指上的指甲，甚至比手指还要长，上面都是漆黑颜色。

　　他拿指甲慢慢擦过我被扯着的脖颈，就好像刀片一样，一点一点从我喉头划过，我能感受到一缕缕鲜血从他指甲所过的地方流淌出来，估计不用多长时间，我也就被彻底割喉了。

　　可也就在这个时候，我忽然听到嗖的一声，一支利箭，猛的从这男人背上刺入，一下穿透胸膛出来。我一看那箭矢，心头顿时亢奋起来，用力张口没有方向的大喊了一声，丁丁！

　　我这声音撕心裂肺的，刚一落下，就听到一阵笑声，道，别只知道喊别人，我们也来了！

　　吊死鬼的身子忽然一下被举到空中，我顺着一看，发现卷住他的，竟然是谢宁那长长的舌头，她站在路遥身边，两人在鬼群之外，看着我笑。

　　而丁丁和林天，还有谭岚，也从和他们相反的方向，冲了过来！


第146章 紫火

　　看清他们的样子，那一瞬间，我居然激动得想哭，也不管身上到底有多少伤口，硬撑着从地上站起来，瞅着空当就朝丁丁他们跑过去。匆忙中我向着吊死鬼看了一眼，他被谢宁的舌头卷着，手脚还在空中乱拽乱踢，极力想要挣扎出来。

　　林天站在远处，不敢靠近，只是焦急的朝我大喊，说谭熙，你他妈快点过来！

　　我几乎已经尽了自己最大的努力，可是身上伤得太重，速度根本快不起来，好在丁丁突然跳进了鬼群之中，他手中弓和箭矢一起用着，就好像在打架一样，硬生生将四周的鬼怪推开，而相比起来，谭岚就没有那儿积极，只是站在鬼群之外，眯着一双狐狸眼睛，冷眼看看我们，又看看路遥他们，似乎有些忌惮。

　　我原本想让他和路遥一伙相互挟制，可是如今，变故太多，也没功夫理会他心里是怎么想的，反正那些鬼怪也不是冲着他来的，要围观要逃要帮忙，都是自便。

　　我朝着丁丁那里看了看，他和我中间，还隔着不少鬼怪。我也不知道他是受了什么刺激，动起手来，拼命一样，一点都不留情。他身上的伤口不比我少，估计先前在和夏如轩的争斗之中，也受了不少伤。

　　我仔细看了一会，发现那些鬼怪几乎都没有把他放在眼里，就算被丁丁一箭刺中身体，口中嗷嗷叫唤着，但最后还是发疯似的朝我冲过来。

　　这有个好处，就是这些鬼怪对丁丁他们没多少伤害，可是相比之下，我就惨了，我才没跑出几步，双腿就被一扯，身子立马朝着前方一倒，摔了个狗吃屎，回头一看，发现不知道有多只手拼命拽住我的腿，只一用力，我就被向后倒拖回去。

　　我听到路遥骂了一声，那感觉和她平时完全不同，凶巴巴的，直接就朝着我所在的位置冲了过来，她倒是比丁丁来得轻巧得多，走到哪里，四周的鬼影都是纷纷散开，根本不敢靠近她一步。没过多久，她就已经来到我的面前，伸手将我猛的一拽，从地上拖了起来。

　　我这才发现她又变成那种力大无穷的样子，抓着我就好像拎着小鸡一样，一股脑的往外冲，不消片刻功夫，我就在她的带领之下，从鬼群中冲了出去。

　　我忙朝着丁丁喊了一声，示意让他快些走，林天也跑到了我身边，他看了路遥一眼，眼中满是佩服之色，就差竖起大拇指叫她女侠了。

　　可是我看着路遥的样子，虽然动作格外轻松，可是脸上眉头一直紧皱着没有松开。我忙问她难道还有什么麻烦的事情。她还没有回答，谢宁就抢先开口，说这些不过是普通的鬼魂，回门的时候被吸引过来而已，那些麻烦的，还没到！

　　我原本就有些惊魂未定，一听这话，心里更加焦虑起来，当是这些对我来说已经够呛了，竟然还是更麻烦的。

　　路遥看我担忧的样子，心里好似下定决心一般，说谭熙，你那个铃铛呢，可以的话，你现在就离魂，我把你的身体带走，退一万步讲，身体要是出了状况，我可以重新给你找一个当做替身，但是魂魄绝对不能出事。

　　我朝着那鬼群之中望了一眼，刚才吊死鬼突然勒住我脖子的时候，铃铛一个没拿稳，就已经掉在了地上，而且说实话，这铃铛我现在根本就不敢用了，古怪的程度已经超过我的想象，也是我一时大意，这和无常有着千丝万缕联系的东西，想来肯定是不要沾染得好。虽然曾今也靠这个铃铛活下来过几次，可是如今，它反而变成了要命的凶器。

　　我将事情简明扼要的说了一下，路遥脸色变了又变，始终没有出声，四周的人都同时沉默下来，林天也很是莫名，应该也和我一样，没有想到这中间竟然还和小鬼有着关联。

　　丁丁好不容易从鬼群里冲出来，看了我们一眼，直说，还愣在这里做什么，还不快走！

　　我有很多问题想要问他们，但是四周的鬼怪根本没给我这个机会，每一个都是跃跃欲试，想要冲杀上来，但是因为有路遥在的关系，他们似乎又不敢太过放肆，一个个在不远处时刻准备着的模样，仿佛只要一有机会，他们就会立马上来将我剥皮喝血。

　　我们说走就走，根本没有任何迟疑的，这人鬼同行，几乎都是用跑的。我看着二口女用舌头将吊死鬼缠在空中，一直没有放下来，心里也担心他的状况，忙问丁丁说吊死鬼这是怎么一回事。

　　丁丁看都没有看他，紧握着手里的弓箭，一面跑着，一面告诉我，吊死鬼太过普通，鬼令一发动，就被控制了，无常的命令，他是违抗不了的。

　　我边跑边点头，心里不由对路遥和谢宁他们佩服了许多，看看身后追击而来的鬼魂，在看看她们，当真是天不怕地不怕，仿佛没有什么事情是路遥不敢做的一样。

　　我侧头朝着丁丁问了一声，说这城里黑灯瞎火的，难道其他人看不到这种景象吗。

　　丁丁本来就已经在虚脱的边缘，没好气的白我一眼，说，别人该干嘛还是干嘛，现在只有我们这种人，才看的世界的真面目，要是没有血珀，没准现在你被一群鬼围在中间，还喝着啤酒泡着妞，什么事情都不知道呢。

　　我一听有理，这话也印证了我之前的猜想。现在我们几个要是跑到闹市区，混在人堆了，没准别人看我们的反应，就觉得我们都是一群没吃药的神经病来着。

　　我们朝着前方疯跑着，可是最后我绝望的发现，不管我们朝哪个方向跑，那条路上，一定都有数不清的魂魄，如同潮水一般，源源不断的向着我们涌来。我们一直在调换着方向，可是到最后，实在连朝前跑的力气都没有了。

　　我身上的伤口越来越疼，而且不少地方撕裂开来，血虽然流得不是很多，但也一直没有止住。我一直害怕自己会先支持不住倒了下来，几乎都只是靠自己一点求生的欲望支撑着自己前行。可我没想到想到第一个倒下的人，却是丁丁。

　　他原本还跑在我的前面，可是速度越来越慢，最后身子一歪，噗通一下倒在地上。我惊慌的喊了一声，忙停下脚步看他的情况，可是这一缓，就好像长时间运动以后突然停下一样，我脚下一软，也一样没有办法朝前。

　　我跪倒在丁丁身边，伸手将他扶起来，想要再次直起身子来，却颓丧的发现我根本做不到，丁丁倒在我身上喘着粗气，脸色有些惨白，不似先前那副拼命的模样，反而感觉整个人都垮了下来。我不知道他们在来到这里之前经历过什么事情，可是一看他身上的伤痕，很多地方，甚至能看到翻白的肉。我这才发现他伤的比我想象中要重上许多的，只是他一直撑着没说而已。

　　路遥听到我的叫喊，回头朝着我和丁丁看了一眼，我以为她能有什么其他的方法，可是她只说，谭熙，他不行了，现在还带着他，最后就是个死，起来快走！

　　我一听这话，心里顿时一寒，仿佛不管路遥救过我几次，平时对我有多好，最后总会因为她一句话就将原本极好的印象全部击碎。我狠狠的瞪了她一眼，感觉自己现在的表情，一定说不出的怨毒。

　　路遥愣了一下，随后移开视线，望着前后左右不断朝我们追来的鬼影，不再说一句话。

　　丁丁他紧紧的拽着我的袖子，似乎担心我丢下他不管一样，气息微微的说，谭熙，你不准走！这次你没求我可就回来救你了，你不准丢下我！

　　我忙拉着他的手，仿佛这样就能够让他宽心一般，说你别急，我走不了，走不了，要死也肯定是我先，你还能活着。

　　林天也来到我身边，蹲在一旁，似乎有很多话想说，但是一看丁丁这幅模样，最后什么也没说出来，只是脸上干着急。

　　我正想问问林天身体还能不能扛得住，如果可以的话，想让他先背丁丁一段路，可是我话还没说出口，就听到身后的谭岚叫了一声，说有什么东西过来了。

　　几乎是同一时间，路遥谢宁他们都朝着西边望了过去，丁丁也努力动了动身子，跟上他们的目光。

　　我虽然不知道来的是什么东西，但是一看他们的反应，就知道肯定是难对付的。

　　我凝神望着西方，只见远处那一片黑暗之中，慢慢浮现出一层紫色的光亮，范围很大很大，几乎可以覆盖住七八条街道，而且速度快得吓人，朝着我们飞速而来。

　　路遥倒吸一口冷气，表情顿时变得狰狞起来，就好像我们上次遇上无常的时候一样，我心里不由大骇，因为实在很少能够看到路遥有这种表情。

　　等那一大片紫色光亮近了，我才发现那漫天飞舞的，其实不是什么稀罕的东西，而是像四周的鬼火一样不断燃烧着的火焰，只不过颜色是紫色而已。

　　但是这紫火一处，路遥和谢宁都在不断后退，就连谭岚也打了个冷战。丁丁挣扎了一下，想直起身子，可最后还是瘫倒下来，只是依旧紧紧拽着我，说谭熙你们小心，这是不知火，传说中燃烧在忘川河畔的火焰，沾染一点，魂魄都是被焚烧消散的！


第147章 女人

　　我听了丁丁的话，奇怪的没感觉到多少可怕的地方，或许是感觉这东西的效果离对我实在太玄乎了，要说这碰一下，就会被这紫火烧死，那我可能会急出一身冷汗来，可是说这焚烧灵魂什么的，对我来说，就没有那么大的可怕性，这或许就是我从一个普通人的角度来看问题的观点。

　　不过望着路遥他们样子，我的理智告诉我，这叫做不知火的东西，肯定是离我们越远越好，但是这紫火离得越近，我才发现它覆盖的范围，远远比我先前估计的要大上许多。它在空中燃烧着，就好像一张铺天盖地的网一样，将我们视线所及的地方，全都罩住，你就算想逃，但也没有地方可以走。

　　没几个呼吸，不知火就已经来到我们头顶，看在眼中，好似焰火一般，格外绚烂，也格外可怕。

　　我们谁都没有出声，每个人都默契的抬头望着天上的景象，可这火焰好像有自己的意识一样紫色的火花突然散开，就好像天女散花一样，朝着我们坐在的地方不断落下。这种场面极其美丽，我甚至听到林天没忍住惊叹了一声，可是转眼间，我忽然看到四周那些鬼怪碰上火花的样子，它们身子扭曲着，几乎刚沾染上一点点，不出一个呼吸，这紫色火焰瞬间就焚烧过它们整个身子，再下一秒，就变成了一缕灰尘。

　　没过多长时间，先前还一副气势汹汹的群鬼，竟然被这紫色火焰给消灭了大半，耳边所能听到的，都是一阵鬼哭之声，在这夜里显得格外渗人。

　　路遥的呼吸十分急促，我不知道为什么，看着她那样子，竟然觉得有些可笑，说来她也死去不少年头了，可是看起来和活人没有什么差别，甚至惊恐的样子，也是清晰可辨。和她相比起来，谢宁就着急得多，她睁大眼睛望着天上掉下来的紫火，一屁股瘫坐在地上，样子惊慌得想个无助的小孩。

　　我想起夏如轩的话，二口女的形成，就是被一个不属于自己的灵魂给附身吞噬之后占据了身子，丁丁也不知道她究竟怕什么东西，可是现在看来，这不知火，就是她的克星，甚至是这里所有鬼怪的克星。

　　我看着群鬼不断被不知火焚烧消逝，心里不知道该是喜还是忧，可是一想丁丁和谭岚那紧张的样子，估计这火不仅对鬼魂有用，甚至对人也一样具有很强的杀伤力，不然路遥也不必担忧，因为她是没有灵魂的存在。

　　天空中落下的火焰碎片越来越多，甚至已经有不少来到我们身边，路遥和谢宁身形移动得非常快，为了避开那些火焰，身子移动得都已经成了幻影。

　　林天我们慌张的抬着头，谭岚早在那火焰出现的时候就已经撇下我们，疯了似的朝前跑，我们三个都格外紧张，我抱着丁丁，想要移动，却根本不可能有路遥她们那样的速度，可庆幸的是，我们头顶的火焰都没有直接落在我们身上，而是一点一点落在我们四周。

　　我刚觉得这些紫火就好像有意识的避开我们一样，谁知道这念头一起来，那些散落在四周的火苗，顿时好像长了脚一般，一点一点朝着我们所在的位置聚拢过来。

　　我一看这情况不对，忙朝着林天大喊一声，说让他找个安全的地方，赶快躲开。

　　林天慌乱的看了我一眼，又看看丁丁，我知道他是想带着我们一起走，可是现在的情况，我和丁丁都只是拖累而已，三个人，能活一个是一个。

　　他还是一副犹豫不决的表情，我骂了一声，心里顿时涌起一股火来，瞄了一眼紫火少的地方，趁着他没防备，狠狠一脚踢在他肚子上，他应声向后一倒，顿时滚到路边的草地上，等他反应过来，我们之间已经聚集了一大片火焰。

　　这些零碎的紫火，一点一点拼凑起来，看在眼中格外美艳，也格外吓人，就好像活的生物一样，它不断的壮大起来，形成一个紫色的火圈，将我和丁丁围在中间，慢慢朝里靠近。

　　丁丁拽着我的手紧了又紧，整张脸都已经被火光照亮成紫色，他拉着我，语气里都带了一丝哭腔，说谭熙，我还不想死！

　　我把他抱紧一些，道，别说傻话，老子狗屎运好着呢，从来都死不了，我不死，你也不会死！

　　他望了我一眼，但没有因为我的话而振作起来，虽然点了点头，但是满眼可见的，都是绝望的神情。四周的不知火燃烧的格外安静，都听不到任何声音，仿佛就是在这种冷肃到让人压抑的环境里，瞧瞧要了人的性命。

　　林天在火圈外焦急的大喊着我的名字，他身处的地方，现在已经彻底安全下来，就连路遥和谢宁也停止了躲避，可是她们只在火圈外面看着我，一动也不动，眼中有多少不甘心，却又没有一点办法。

　　林天他好像拼命一样，脱了衣服，跑到火圈边上，不断挥舞着想要将这火焰拍熄，可是这衣服一沾紫火，顿时就成了一片灰烬，要不是他撒手得快，后果真是不堪设想。林天现在彻底绝望下来，他“噗通”一下跪倒在火圈外，任何动作，都显得那么无力，他甚至朝路遥她们大喊了起来，说你们不是来帮忙的吧，快救他们啊！

　　可是路遥也没有办法，她默默看我一眼，随即闭上眼睛，转过了头去。

　　我心里明白，这次算是被逼到绝境了，手里又不由把丁丁拉紧一些，刚想要闭上眼睛，忽然听到一阵马嘶声音。这嘶鸣声格外熟悉，从不远的街角想起，我愣了一下，顺着那方向看去，就见那辆又地狱火马拉着的车子，快步朝我们冲了过来。

　　丁丁眯着眼睛，淡淡望了一眼，低声问我，说谭熙，是你爸爸来了吗？

　　我没有说话，只是看这情形，应该是他无疑，可就算他来了，又有什么办法，我爸爸难道能有办法打败无常？能有办法熄灭着不知火？不过算是我死前来看我一眼，因为被这紫火一烧，可就连鬼也做不成了。

　　马车很快来到我们面前，可是那车上的帘子一掀开，探出一个脑袋来，那人却不是我父亲，而是八辈祖宗。我心里非常疑惑，这车怎么突然到了他的手里？

　　他坐在车上没有下来，淡淡望了那不断朝着我们逼近的紫火一眼，然后又看了看我，忽然一笑，说，看来我回来的不晚，尚且还有一口气在，不错不错。

　　我就好像看到救星一样，忙扯着嗓子问他有没有办法救我们出去。

　　他笑了一声，道，此乃不知火，灭杀万物之火，我自然是不敢的。

　　我脸色顿时沉了下来，不知道为什么，明明已经有了这个心理准备，可真听到这个答案，还是有些失望。

　　谁知这个时候，八辈祖宗忽然又笑了一声，说，我没有办法，可是别人有。谭熙，你莫不是忘了，我先前出去，是去找什么东西？

　　我猛的一愣，难以相信自己听到的话，在原地惊讶的不能动弹。还没开口，就见八辈祖宗朝着边上的路遥和谢宁他们看了一眼，说两位姑娘，劝你们先退一退，此地局面已经不是我等鬼物可以掌控的了。

　　说着，他忽然朝谢宁身后的吊死鬼一指，说，可否把那个年轻鬼交给我，他对你们可没什么用处。

　　谢宁朝着路遥望了一眼，见路遥没有反对，才将舌头一甩，把吊死鬼朝八辈祖宗丢了出去。但路遥同时开口了，问他，你这老糊涂，到底想要做些什么？

　　八辈祖宗稳住吊死鬼的身子，口中嘿嘿笑着，也不责怪，只说，我不过是好心救两位姑娘一救而已。至于听与不听，可就与我无关了。

　　他话音一落，忽然再度身后掀开帘子，朝着车厢里喊了一声，说夫人，我家这个小子，可就靠你救命了。

　　我听到车里有人轻轻“嗯”了一声，作势就要出来，我急的伸长了脖子，想要看清车里坐着的到底是谁，可她脸还没露出来，却先从帘子后伸出一个盒子来。

　　借着紫火的光亮，我看得清清楚楚，这个盒子，和我先前家里放着血珀那个一模一样，包裹上面的花纹也是如此。

　　路遥是第一个反应过来的，她望着那个盒子，惊讶的叫了一声，道，竟然是血珀么！

　　话音一落，她就转头朝着我望了过来，见我没有反对的意见，她脸上一是狂喜，又是有些惧怕，突然一把拉住谢宁，朝着远处狂奔而去，眨眼就看不到她们的影子了。

　　眼下，四周的不知火逼得越来越近，距离我们已经不到半米，可是我所有的心思，都在那个拿着血珀盒子的人身上，连先前那种恐惧感都已经荡然无存。我只想知道，究竟是什么人，是什么时候，通过什么方法，拿到这个东西，我要能够明白一切，就是现在死了也没什么遗憾了。

　　我瞪大眼睛朝着车上望着，看见一个女人的影子，在车帘后慢慢清晰起来，她两手先探出来，我顿时就感觉有些眼熟，可还不等我联想到这人是谁，就听到林天惊讶的叫了一声，说，妈？


第148章 蛇袭

　　我听到林天的话，不由愣了一下，放眼朝着车上望去，见那人已经走了出来，果不其然正是林天的母亲。

　　她整个人显得战战兢兢的，踌躇着不知道自己该做什么，踉踉跄跄的从马车上下来。有些不安的向着四周看了一眼，目光先落在我和丁丁身边的不知火上，像是失了魂似的。

　　林天又是难以置信的喊了一声，他妈这才听到他的声音，转头朝着林天一看，愣了一下，忽然就急了起来，说，小天！你怎么也在这个地方！

　　林天没有立刻跑上去，只是瞪着一双眼睛，看着他妈妈的样子不解。顿了一下，他才张开口，可是声音还没发出来，就被八辈祖宗给制止了。

　　八辈祖宗朝着林天他妈妈一笑，说夫人，此刻事情紧急，也没有多余的时间好让你和儿子叙旧了，我先前交代你的话你可记牢了？等我和马车一离开，你就把盒子给打开。好救我这后人一命。

　　林天他妈妈颤微微的点了点头，复又朝着我和林天都看了一眼，神情格外复杂。

　　我一时没弄明白为什么路遥她们走了，连八辈祖宗也要走，丁丁勉强直起下身子，说，另一块血珀名叫驱魂，顾名思义，等盒子一打开，附近的鬼怪都会全灭！

　　我一听之下心里大喜，忍不住想要开口催促。却还是让八辈祖宗给拦了下来，他眯着眼睛，将脑后的鞭子绕在脖颈上，对我笑道，谭熙，等这不知火灭了，你就把这一块血珀拿去，将其与你身上那块何在一起，早前你经历的一切，都将化作梦幻泡影，不复存在。

　　我连连点头，激动得都说不出话来，我心里一直盼望着这么一天，甚至不敢去奢望这一天的到来，可是没有想到，今晚这种必死的局面，忽然出现这种惊天的转机，让我怎么能不兴奋。要不是被不知火围在中间，我都想要跑过去把八辈祖宗给抱起来了。

　　他看我已经明白，从容的笑了笑，对林天他妈妈说了一句，有劳你了。

　　林天他妈妈还是一副紧张到不知道该怎么说怎么做的样子，除了点头之外什么都不会做。我也难得看到他妈妈这幅样子，平日里怎么说都是耀武扬威的，一张嘴说起话来，谁都争辩不过。可是如今却像个不懂事的孩子，别人说一句她才会应一句。

　　但八辈祖宗明显很满意自己带来的这种威势感，也不再多说一句话，朝着我使了一个眼色，正坐在马车上，那火马嘶鸣一声，甩开蹄子，就朝着他们来时的方向远处了，眨眼就消失不见。

　　林天他妈妈颤颤的走上前来，捧着盒子的手有些发抖，我也没心思去安抚她，只是不住的催促道让她快些将盒子打开。

　　林天妈妈木讷的点了点头，伸手在盒子的锁上摸了一会，或许是因为紧张的缘故，弄了半天，记得我差点就喊林天上去帮忙了，这才听到极为细小的“咔嚓”一声，那盒子慢慢打开了来。

　　就在同时，也不知道是哪里吹来的大风，“呼”的一下，朝着我们迎面袭来。我仿佛听一阵鬼哭的声音，在这夜空之中回荡起来。我挂在胸前的那一块血珀，就好像感受到召唤一样，透出一股冰凉的感觉。

　　四周原本安静燃烧的紫色火苗，忽然剧烈的颤抖起来，仿佛一个个紫色的鬼影在其中跳舞一样，后秒时而腾得老高，时而又低得伏在地上，没过几秒钟，忽然渐渐微弱下去，舞动几下，就凭空消散了。

　　我和丁丁没有立刻起来，转头看了一眼，身后那些还没不知火焚烧过的残余鬼怪，也悉数不见了。没有我想象中惊天动地的大场面，一切都结束的非常迅速，就这么悄无声息的。

　　我确认了四周没有事情，这才扶着丁丁从地上站起来，丁丁的脸色非常苍白，但隐隐也有些兴奋。

　　我朝林天他妈妈道了一声谢，伸手想要将血珀接过来。他妈妈似乎知道血珀不能触碰这条规矩，忙不迭的将血珀连着盒子一起递到我的手中。

　　我看着盒子里那块血珀，安静的躺在我的手上，一点也看不出稀奇的地方，但我现在心里五味陈杂，几乎找不到该用什么词语来形容。我只觉得很不容易，不管是我也好，丁丁和林天也好，我们能活着见到这个东西，始终像是在做梦一样。

　　丁丁望了血珀一眼，朝着我嘿嘿一笑，说谭熙，这血珀离你越近，上面的威力就越弱，你身上那块也是一样，你把它们合在一起，顿时能力就互补了，以后也不会在发生引鬼那种事情了。

　　我点点头，伸手将血珀从盒子里掏出来，入手触感同样冰凉。随后又将自己身上那块从衣服里掏出，两块血珀的形状都是一样的，而且都非常圆润，我看了一会，都没找到可以将它们衔接在一起的地方。丁丁也疑惑起来，似乎也在考虑如果把他们合并在一起。

　　我感觉周围几个人的眼睛都盯着我手上的东西，弄得我莫名有些压力。我摸不着头脑，只是按照八辈祖宗的意思，试探性将两块血珀碰在一起想要比划比划。可没想到这两块血珀刚碰在一起，竟然就分不开了，样子非常古怪。

　　我皱了皱眉，心里还是有些疑惑，就听到丁丁叫了一声，说谭熙快瞧，血珀的形状变了。

　　我凝神一看，发现样子确实有些不同了，变化的过称非常缓慢，但是肉眼还是能够分辨得出来，血珀就好像被一个看不见的人慢慢的雕琢着它一样，最后两块血珀微微有些拉长，而且都有些酷似月牙状，头尾将接，形成一个圆环，中间空出一部分来，有些像手镯，但是没有那么规则，也没有那么大。

　　我一直看着它，又等了一会，确认血珀没有继续发生变化，这才送了一口气。

　　林天望了一会，问我说，完了？

　　我迟疑的点了点头，就听到丁丁一笑，说完了，谭熙你虽然从样子上看不出来变化，但是我感觉得到，现在的气息已经变了，和普通人差不多，不过既然这血珀在你手上，不会引鬼前来，但你还是能够看得到鬼，不能彻底变成以前那个样子了。

　　我欣慰的笑了笑，将血珀重新挂在脖颈上，说这已经是不幸中的万幸了，只要不继续过那种每天逃命的日子，我就已经非常满足了。

　　丁丁也是一笑，但脸上的表情仍旧有些虚弱。我寻思着尽快把他送到医院里去，只是林天抢先朝着他妈妈问了一声，说妈，谭熙的东西怎么会在你手里，你知道我们找这血珀找得连命都快没了吗？

　　他妈妈愣愣看了我许久，这才回过神来，艰难的咽了一口唾沫，没有理会林天，而是朝我走了过来，我也同样有很多话想要问问她，林天的问题，首先就是第一个，但我觉得现在还是丁丁的伤势要紧，反正他妈妈也不会消失，之后我们多的是时间来细细谈论。

　　可是林天他妈妈忽然伸手拽了我一把，一双眼睛，竟然蓄满了泪水，她望着我，说，谭熙，结束了吗？真的结束了吗？

　　我莫名的和林天对视一眼，这才说，阿姨，结束了，都结束了。

　　可是他妈妈似乎并不放心，拽着我的手紧了又紧，扯得我手上的伤口疼得难受。她忽然又说，这是你妈妈生前交给我保管的东西，交代我不到时候，千万不要打开来看，可是我……没忍住！

　　我先是愣了一下，我一直以为这半块血珀是被人偷走之类，也是因为这血珀的丢失，才导致了我妈妈的死亡，可是我没想到是，这血珀竟然是我妈妈拱手送出的，而是还是交给了这么一个谁都不会怀疑到的人手里。林天他妈妈这话的意思，应该就是说她没有信守承诺，将这盒子打开看了一次，这照理说来，应该就是我小舅前面提起的，血珀的气息曾今在这城里出现过一次的缘故，只是相比这些，让我比较担心的是，林天的妈妈有没有在好奇之下，伸手碰了这个东西。

　　我拧着眉头，正想要开口询问，谁知忽然听到一个女人在背后叫了我们一声，先是我的名字，然后就是林天的，我以为是路遥她们回来了，毕竟血珀现在，已经没有了威胁她们的力量。

　　林天或许也是这么想的，几乎和我同一时间，轻轻的“嗯”了一声，随后刚想要转过头去看个究竟，我忽然发现自己身子不能动过，脚下一软，和林天同时栽倒在地！

　　我心里大惊，用眼角余光看了过去，发现不远处的一棵树上，一条粗壮的蛇身，正盘在那里上下蠕动，立着一个女人的脑袋，微微侧着头注视着我们的一举一动。

　　我心里刚反应过来美女蛇这三个字，就听到一阵悠扬的笛声从远处传来，紧接着，耳边顿时响起一阵悉悉索索的声音，那黑暗之中，草丛深处，街道之上，数之不尽的美女蛇，一条一条向着我们游了过来！


第149章 拼命

　　我哪里会想到天灾刚过，人祸又来。

　　林天他妈妈没有见过这种状况，顿时就叫了起来，忙一把抓住林天，似乎想要将他从地上给拉起来，可是我和林天都不能动弹，自己也没想到我还会种美女蛇这一招。或者该说，我就没想到过美女蛇也会出现在这个地方。

　　笛声渐渐清晰起来，曲调时高时低，控制着蛇群前进的方向。我听到丁丁骂了一声，按他那话的意思，他们之前，应该才从美女蛇手中逃出来过一次。

　　我心里着急，实在想不明白夏如轩的目的，但又说不出话来，只希望丁丁能有办法将树上那条喊了我们名字的蛇给先弄死，让我和林天先脱离控制再说。

　　可是丁丁的身体，几乎都已经到极限了。能够说几句话都已经显得勉强，要他在做些什么事情，就过于为难了些。

　　前方的美女蛇已经越来越近了。看在眼中，样子给外恶心，就好像无数条巨大的蚯蚓在你眼前不断纠缠着向前一样，整条大路上，不是女人的脑袋，就是那错综复杂的蛇身子。

　　可是过了一会，我们谁都没发出一点声音，虽然我和林天是被迫的，但是丁丁和林天他妈妈也是一样。那些美女蛇游弋而来，分布在我们前后左右，间隔着一段距离停了下来，一个个仰着脑袋，头不时歪一下，看着我们的表情格外冷漠。

　　我本来以为他们会立刻上来攻击，我们都没有还手的能力了，几乎用不了一分钟个，就会被他们撕成碎片，可哪里知道他们除了冷眼看着我们之外，竟然没有任何动作。

　　我们警惕地等了一会，没过过久，忽然感觉前方的蛇群里有些琐碎的摩擦声，那些美女蛇忽然让出一条通道来，一个人影慢慢从中走出，正是夏如轩无疑。

　　我看到他的脸色有些苍白，身上还有些狼狈，想来他阴幡的体质，今天晚上，日子肯定也不好过。但要比我轻松上一些。

　　他站在蛇群之中，没有靠我们太近，只是扫视了众人一眼，目光落在我的脸上，喊了一声，表哥。

　　我听在耳中很不是滋味，我现在要能动能够说话，跳起来就给他一个大嘴巴子，我也想不明白他是怀着一种怎么样的心情喊出这两个字的。

　　不过丁丁很好的帮了我一把，听到他开口，直接就呸了一声，破口大骂起来，说的大概就是些忘恩负义的话。

　　夏如轩脸色不变，但是听着丁丁的咒骂声，眼眸有些闪躲，似乎他也知道自己现在做的事情不对一样。可是他深深吸了一口气，开口的时候，声音又变得格外坚决。望向丁丁和林天，说，我没想到你们能够逃出来。

　　丁丁冷冷一笑，道，就你那种白痴陷阱，想要困住小爷，门儿都没有！

　　我知道虽然丁丁的语气听起来非常轻松，但他身上的伤，足以说明他逃亡的时候付出了多少代价，只是不能在夏如轩面前落了气势而已。

　　夏如轩直直望着他，沉声不在开口，过了一会，才又将目光转到我的身上，说，表哥，驱魂的血珀你拿到了吧，我只要那个东西，你给我，我就放你们走，保证绝对不会伤害你们的。

　　我凝视着他的双眼，忽然就明白了他的用意，原来连他，也在打着血珀的主意。是啊，他是阴幡，想要活命，最安全的方法，不就是拥有那一块驱魂的血珀么。只要他有了这个东西，百鬼都不能亲近，他也能够像是正常人一样生活下来了吧。想到他的出发点，我忽然又感到有些悲哀，他的目的和我是一样的，可是驱魂只有一块，我们两个也只有一个人能够超脱出来，就算两个人生活在一起，但避免得了一时，却避不了一辈子，因为总不可能形影不离，一旦分开，另一个人就会付出生命的代价。

　　有我，就不能有他！

　　我理解他的动机，忽然也不怪他了。为了活命，就算是亲人又如何，到头来所想的还是自己而已。更何况，我们还只是认识不足一个月的亲戚呢。

　　夏如轩在等着我的回答，但我被美女蛇控制着，也没有开口的机会，似乎他也明白，不管我愿不愿意的，目前局面控制在他的手上，我说什么都是徒劳的，他那么说，不过是让我活得明白一些罢了。

　　可这个时候，丁丁反而笑了，笑声格外嘲讽，似乎根本看不上夏如轩那个样子。他忽然转过头来，说谭熙，你也觉得这人很好笑吧，换做你是他，别人都已经给你安排好一起，甚至连老家的祖宅都让出来了，虽然效果不见得是最好的，但基本能顾虑到的方面都已经帮你安排妥贴了，你会怎么做？感激涕零的，还是整天算计着想抢别人的东西？

　　我微微讶然，觉得丁丁这种比方很不切实，但他现在也是为讽刺夏如轩而已。

　　诚然，换做是我，肯定对别人该我安排这种多事情感激不尽了，也不会想要去谋算别人的东西。我虽然只是个普通得不能在普通的人，但我有一点好处是能够知足，这是我和夏如轩不同的地反。但话虽然这么说，可是我和夏如轩成长的环境不同，我所面对的事情也没有他那么多，因此我真要把自己当做他，那我也不知道自己究竟会做出什么事情来。

　　但是夏如轩可能也有些过意不去，听到丁丁这话，脸色又白了几分，也不敢直视我的眼睛，只是一个人在那里愣了一下。可就是这么一个空荡，丁丁忽然抽出了箭矢，呼哧一下，朝着夏如轩射了出去！

　　夏如轩刚回过神来，忽然看那箭矢朝着自己飞来，脸色顿时大变，忙伸手朝着身旁的美女蛇一扯，挡在自己面前，噗嗤一下，那箭就刺入了美女蛇的脑袋，夏如轩神色慌张，也恼怒起来，额头上顿时蓄满了汗水。

　　眼看这一击不中，丁丁的脸色也沉了下来，他手中的弓箭“啪”的一下掉在地上，忽然转头看着我，怅然的说，谭熙，我要去拼命了，我要出了事，你还是得帮我把我妈妈找出来。

　　我看他这表情，虽然说不上视死如归，可是和丁丁平时的样子相比起来，还是有些古怪，我不知道先前他们消失的时候究竟发生了什么，以至于丁丁竟然恨毒了他，就是换做曾今伤害我们的路遥一行，丁丁也没有这么怨毒过。

　　因此我一听到丁丁这话，顿时就担心起来，现在要是反抗的话，就算丁丁有再大的本事，也不是四周这么多美女蛇的对手啊！这样做，完全就是找死。

　　可我没想到，丁丁话音刚刚一落，狠狠瞪了夏如轩一眼，最后竟然什么也不做，反而直接趴在地上，我真纳闷呢，就看到他扬起脑袋，朝着地上狠狠一撞，速度之快，一点回旋的余地都没有留给自己，我甚至能够听到那头撞在地上的声音，咚得一声，响得吓人。

　　林天他妈妈看着这场面，顿时吓得惊叫一声。丁丁现在满脸鲜血，我根本看不到他脸上的表情，只是这一撞之下，他顿时就晕过去了，整个人一下没了力气，无力的倒在地上。

　　我看着他这个样子，心里非常担心，想着他该不是想要这么一头撞死，变了鬼好找夏如轩的麻烦吧。要真那样，这拼命的代价也太大了一些。

　　夏如轩睁大眼睛，似乎也没想到丁丁竟然这么果决，也吓了一大跳，微微愣了一会，见丁丁趴在地上一动不动，估计以为丁丁真的死了，连忙从蛇堆里走了出来，站在旁边看了一眼，满是惊慌的神情。

　　我看他这害怕的反应，就知道夏如轩不是一个适合杀人的人，而且以前也从来没害过谁的性命，因此这个时候，他比我们任何人都要惊慌得多，发现丁丁半天没有动弹，这才慢慢蹲下，伸出手来，想要将丁丁从地上转个身过来，看看他的状况。

　　可是他刚把丁丁给翻过来，顿时就呆住了，不仅是他，就连我也是一样，我看到丁丁满脸鲜血，额头上破了一个很大的口子，双眼紧闭着，好像死了一样没有气息，但是他的胸口，衣服竟然变得鼓鼓囊囊的，夏如轩不明所以，慢慢伸手将他衣服掀开一瞧，呼哧一下，一条青色大蛇，张着血盆大口，一下就朝夏如轩咬了过去！

　　夏如轩没料到会有这种事情，险险躲开，身子一下向后摔倒，手中的骨笛也掉在一旁，他额头上满是冷汗，所有的注意力都放在了丁丁胸前的青色大蛇身上。

　　我也没想到，上次也只是一个脑袋，现在这蛇，竟然连身子都已经出现了，沿着丁丁那些青色的蛇鳞，仿佛从中脱离出来一样，转眼之间，就是一条完整的青色大蟒，盘在丁丁身上，高昂起脑袋来，瞪着黄色的眼睛，吐着蛇信，直视着面前的夏如轩！


第150章 小鬼

　　我这才算明白丁丁所谓的拼命是指什么，他是彻底把自己撞晕过去，没有了意识，显然这两天过去，他身上的蛇灵要比先前更加活跃了，他自然肯定比我们要清楚得多，几乎就在他失去意识的同一时间，那蛇灵就复苏了。

　　但是我心里还是忍不住担心，按照他之前的说法，他和这蛇灵之间只有一个能够清醒着，青蛇既然出来了，最后愿不愿意回去，这谁也说不准，要是蛇灵一直这么活跃下去，那以后丁丁是不是会这么一直昏迷着醒不过来？

　　但眼下的情况，我也没时间来考虑这些，夏如轩倒在地上，明显被吓怕了，一双眼睛直勾勾看着丁丁身上的大蟒，吓得都忘记了动弹。那青蛇吐着信子，嘴巴张得很大，摆出一副进攻的样子来，脖颈的地方都彻底弯成了S型。这就是蛇进攻前的姿势。

　　夏如轩身体不敢乱动，只是斜着眼睛看向掉在一盘的骨笛，似乎以为靠这个东西，就能够挡住这青蛇的进攻。

　　他凝视着青色，慢慢说伸出手来，想要将骨笛子握在手里，但这青蛇好像看透了他的心思一样，张嘴就朝着他的手咬了过去。

　　夏如轩惊叫一声，匆匆忙忙的爬起来，也顾不上骨笛了，掉头就朝着美女蛇群中跑了过去，青蛇就好像找到自己的目标一样，身子嗖嗖扭动着，紧追着他的步伐，到了蛇群之中，那些美女蛇挣脱出来，拦在青蛇的面前，口中毒牙纷纷竖起，不住的怪叫着，脸型都已经扭曲了，似乎想要靠这种方法，将青蛇喝退回去。

　　但那青蛇竟然完全不怕，身子向前一窜，直接一口咬在面前的美女蛇身上，那美女蛇身子一抖，立刻蜷缩起来，尾巴一下卷住青蛇的身子，挣扎着努力想要阻止它朝前的行动，甚至四周的美女蛇也一下冲了上来，张口就咬在青蛇身上。无数粗长的身子，一个接一个扭绑在一起。

　　夏如轩站在蛇群之后，似乎看到这青蛇的动作被止住，这才松了一口气，将目光转向我们这边，想要等青蛇被解决之后，在过来找血珀的样子。

　　可是没过多久，那些缠住青蛇的美女蛇，忽然都没有了挣扎的力气，身子都变得软哒哒的，慢慢瘫在地上，再也没有动弹一下。

　　我知道这青蛇剧毒无比，远不是美女蛇可以相提并论的，但是夏如轩并不清楚，看那青蛇挣脱出来，虽然身上伤口多得有些骇然，但它身下全是美女蛇的身体，微微顿了一下，顿时就朝夏如轩冲了过去。

　　夏如轩现在算是真的吓傻了，眼睁睁看着青蛇朝自己冲杀过来，一点逃跑的想法都没有。青蛇的速度快得吓人，身子扭动几下，尾巴朝着前面一扫，就已经来到夏如轩面前，身子一扬，就比夏如轩高出一个脑袋来，张口向着他的头就咬了下去。

　　夏如轩这才慌了，顿时抬起双手，紧紧抓住青蛇的脖颈，虽然避免自己咬伤一口，但也一下被青蛇按翻在地，苦苦支撑着不让自己被咬重。

　　我看着他们那边的情况，感觉危险之极，夏如轩估计也没想到自己先前还气势汹汹的，转眼间面对的情况，比我们都要危急得多。可是看着他那样子，我一面希望青色能够取胜，这样我们才能得救，可是我同时又不希望夏如轩死。就好像先前想的那样，我理解他做出这些事情的目的，因此才觉得有些难过和不忍。

　　可是不管我心里是如何想的，我都说不出话来，全只能够当个看客，心中默默期盼着。

　　但明显的是，夏如轩当是一个人，不可能拥有这和碗口粗细的大蛇抗衡的力量，刚刚坚持一会，身上估计也被青蛇的身子压得够呛，转眼就没力气了。这青蛇找准了机会，将脑袋高高一扬，作势就要咬下，我甚至都已经闭上了眼睛，不想在看，心里感觉凄然无比。

　　可这个时候，我忽然听到一个男人暴怒的大吼声，朝着我们这边，大喊了一句，住口！

　　我疑惑的睁开眼睛，这才发现那蛇口还没有咬死，似乎也听到了那阵大喊的声音，只是立着脑袋，朝先前有美女蛇的那棵树下看了过去。

　　同时我还看到夏如轩朝着那边看了一眼，开口撕心裂肺的喊了一声，说，爸！

　　我被这突如其来的变故弄得迷糊了，转过目光朝着那边一看，这才发现我小舅不知道什么时候来了，正站在树下，气急败坏的望着我们，直接那天青蛇不住的咒骂起来，说你要敢动我儿子一下，我立马要了余芳彤的命！

　　那青蛇仰着脑袋，张大嘴巴朝着小舅嘶吼一声，说是嘶吼，但不过也只是发出一些沙哑的声音罢了。

　　但一听他这话，我顿时感觉惊骇不已，小舅当是出现在这里就已经让我感到震惊了，可是他那意思，竟然是说，九太太在他的手上！

　　这个时候，林天的妈妈朝着前满走了一步，颤微微的抬起手来，指着小舅，吞吞吐吐的说，你是那个……夏琳的弟弟啊！是你把芳彤给带走了？

　　小舅看了林天他妈妈一眼，口中冷冷一哼，却没有说话，胖脸上，一双眼睛，还是一眨不眨的盯着青蛇的动作。

　　我脑子里顿时晃过丁丁家邻居那个女人说的话，随即都明白了过来。那女人说先是听到屋子里有个男人和九太太的争论，后来才出现了寄生草的事情。原来那个男人，竟然就是小舅，也是他给我们留下信息，将我们引到九烨村去，做这一切的目的，难道就是为了夏如轩能够得到血珀吗？可他难道不清楚，我们在那里，也差点受到灭顶之灾么！

　　现在想想，我突然很佩服八辈祖宗，先前当是见了小舅一面，就已经看出小舅心怀叵测，和他相比起来，我还是显得太稚嫩了。

　　夏如轩和小舅两人，虽然表面上说什么都不在意对方，可是现在看来，这不过只是为了和我们拉近距离的假话而已。到底是父子，小舅的心也是肉长的，不可能完全不顾及夏如轩的死活，这我还能想的明白，只是我没能想到，当是为了血珀，他们能够把这么多人都牵扯进来，小舅和路遥他们一伙的目的，没准也就是因为这个。

　　可那青蛇虽然是丁丁的一部分，但它不全是丁丁的意识，因此现在我格外担心，不知道青蛇是不是会按照小舅所说的来做，要是丁丁清醒过来，发现自己母亲因为青蛇胡闹的关系被小舅也杀了，也不知道他会做出什么事情来。

　　因此，我现在所有的注意力，都放在那青蛇的身上，生怕他不顾一切，开口朝着夏如轩撕咬下去！

　　我看得出来，小舅也和我一样紧张，他一双眼睛紧紧盯着青蛇，脸上的皮肉都在颤抖。可是那青蛇望了他一眼，忽然转过头来，直视着被自己压在身下的夏如轩，忽然身子一蜷，张口就要往下咬去！

　　我心里焦急不已，可是又发不出声音。只听到小舅疯狂的叫喊了一声，但那蛇口快要落在夏如轩身上，他根本来不及救援。

　　就在这千钧一发的时候，我忽然听到嘣的一声巨响，还没反应过来发生什么事情，转眼就见青蛇的身子倒飞出去，砸在很远的地方。

　　我定睛一瞧，发现竟然是鬼车冲了出来，也不知道这么大一个家伙，先前是躲在什么地方，直接一个猛冲，才将青蛇撞飞出去。

　　随后，鬼车那扇耳朵门被推开来，小鬼迈步从车上下来，一看就是生魂的模样。

　　他一句话也没说，伸手将夏如轩从地上扶起，夏如轩身上的衣服都已经被汗水浸透了，努力了一会，估计也吓破了胆，努力了许久，才勉强直起身子。

　　小鬼没有和他多说一句话，他转头向着我们这边看了一眼，随后走到我身边，居高临下的看着我，我从他脸上看不出来表情的，也不知道他在想什么，少了平日里那种坏坏的笑容，忽然让我有几分陌生的感觉。

　　他看着我没有说话，随即捡起丁丁身旁的骨笛，我本来以为他会将这笛子将还给夏如轩，就好像夏如轩也是这么想的一样。

　　可是小鬼没有这么做，他目光冷肃，忽然将骨笛放在自己口边，滴溜溜就是一吹，笛声随即响起，但是非常短暂，夏如轩脸上顿时变色，喊了一句，说你做什么！

　　他话音一落，忙转头看去，发现小舅身边那棵树上，那条定住我们的美女蛇，竟然嘭的一下，一头狠狠撞在树枝上，顿时就死了。

　　我猛吸一口气，突然发现自己能够动了，但我没有立刻从地上起来，因为我不明白小鬼这么做的意思，他明显已经和夏如轩他们一伙，为什么要帮我们。

　　夏如轩也是满脸惊骇，似我一般，傻傻的愣在原地，完全不知道小鬼想要做些什么。


第151章 真名

　　小鬼甚至没有给我们考虑的时间，他握紧了手中骨笛，再度放在唇边一吹，只听那笛声变得刺耳诡异，紧接着，四周的美女蛇都动了起来，却不是朝向我们，而是纷纷转过身去，面对着夏如轩和小舅两人。

　　美女蛇分出两拨来，一群将夏如轩围住，一群向着小舅游去。小舅的脸色当场就变了，掉头想要跑，可是速度根本比不过美女蛇那么快。夏如轩还是在惊慌的大叫，不断向小鬼抱怨起来，可是小鬼根本就不理会他，甚至没有多看他一眼。

　　美女蛇刚刚将他们两人围住，顿时都张开口来，竖着身子摇摇摆摆的，不断地叫唤起两人的名字来，仿佛诡异的歌声一般，在我们耳边回想不绝。夏如轩惊慌不已，忙伸手将自己的嘴巴捂住，似乎害怕自己一个不留神发出声音，而被美女蛇给死死定住。

　　我看得目瞪口呆，心想难道小鬼早就料到会有这样的机会，他其实还是顾及我们的，随时准备反水？

　　可是，小鬼将骨笛从唇边放下，转头向着鬼车喊了一声，鬼车刷的一下来到我们面前，都不等我反应过来，大嘴一张，一下就将我吞入口中。

　　我抬手在他口中不断击打着，可鬼车身子格外坚硬，反而弄得我手脚发痛。它猛的向上一提，我只感觉身子一个不稳，顿时朝下滑去，滚入了车厢之中，狠狠撞在里面的座椅之上。

　　我顾不上疼痛，忙直起身子，放眼朝着外面一看，就见林天也从地上爬了起来，情绪非常激动，想要朝小鬼扑过去。但小鬼已经料到这种情况了，他握着骨笛，就好像拿着的是一把匕首一样，刷的一下直直的指向林天，两人就那么瞪着彼此，眼中的情绪复杂不明。

　　顿了一秒，小鬼这才开口了，他说，我现在是生魂，你一个什么也不懂的人，拿我没办法！

　　林天语塞，可又不想就此放弃，仍是抡起拳头，朝着小鬼的脸直接冲了过来。可他一拳打出，但整个人，却从小鬼身上穿了过去，直接摔在小鬼的身后。

　　小鬼连眼睛都没有眨一下，他立刻转过身子，扬起骨笛，将那骨节参差不齐的一头，狠狠朝着林天肩上刺了下去。

　　我只听到林天惨痛的闷哼一声，那骨笛插在他肩上，鲜血顺着笛子中的空寂流了出来。林天他妈妈顿时也惊叫起来的，挥舞着手想要去打小鬼，可惜掌掌拍去，皆是无用，小鬼望了她很久，忽然叹了口气，转过身子不在理会他们，直接走入了鬼车之中。

　　他上车后，连看都没看我一眼，只和鬼车交代了一句，鬼车呜呜的“恩”了一声，顿时朝着前方驶去，想要离开这个地方。

　　我听到林天在后面喊了一遍我的名字，叫声撕心裂肺，我转头看了一眼，见他跪在地上，一手捂着肩膀，伸长脖子朝我大喊着，只有他妈妈站在他的身旁，神情关切，又复杂的望着他。

　　我们刚绕过街道，忽然就听到一阵马蹄声传来，我和小鬼同时朝着拐角的地方望去，就看到那黑暗的巷子里，八辈祖宗驾着马车，发狂似的向着我们追了过来，我心里不由一喜，但是相比起来，小鬼就显得烦躁得多，他瞪着八辈祖宗，朝着鬼车冷冷说了一句，速度快些，甩开他们。

　　但是地狱火马的速度极快，饶是鬼车如何加速，马车都始终跟在我们后面。八辈祖宗面色凝重，中途不知道威胁了小鬼多少次让他把鬼车给停下来，不想他刚避开一会，就出了这么多的岔子。

　　小鬼根本没有理会这些，我站在车厢最后，谨慎的望着他，甚至做好了想要和他拼命的准备，可是我瞧瞧靠近，这才发现我也和林天他们一样，根本就碰不到他的身子。他也没有将我放在心上。

　　这场追击不知道持续了多久，也数不清楚绕过了多少街道，就好像电影大片里追车抓贼一样。跑到城中，我才发现就算是深夜，但还是能看到不少人的影子，他们就好像以前的我一样，在街上胡乱的笑着闹着，就连鬼车和地狱火马从他们身前经过，也毫无察觉，只是微微感觉到冷一般的，缩了缩脖子而已。

　　小鬼也终于意识到这么做只是徒劳，他鼻中哼了一声，走到车厢后面，从那里望着追击而来的八辈祖宗，手忽然伸入裤兜里，我定睛一看，发现他竟然又掏出一个招魂铃来，只是我不清楚这个铃铛是我掉了那个，还是说他有很多这种东西。

　　小鬼看了铃铛一眼，扬手一摇，八辈祖宗顿时皱了下眉头，今天晚上，虽然大部分归来的鬼魂都被吸引到我们那一边去了，可在血珀出现之后，基本也都消散不见，只是这街道之上，依旧还有些鬼魂在来来回回的游荡着，小鬼这铃声一响，他们就好像被控制了一样，纷纷朝着地狱火马冲了出去，仿佛要用自己的身体拦着马车前行的道路。

　　虽然那多数是些普通的灵魂，可是对地狱火马而言，还是行程了不小的障碍，开始还勉强躲过那些鬼影，可最后奋勇而来的鬼怪渐渐增多，将他们的道路完全阻隔，我见八辈祖宗扯了一下缰绳，地狱火马顿时撩起前蹄，马车一下就停住了，他们呆在原地不能继续向前，只能眼巴巴的望着我们渐行渐远。这场追车，到此才划上了句点。

　　我眼看没有指望了，靠在一旁的座椅之上，收敛一下自己绝望的情绪，这才开口向小鬼问道，说，你到底为什么要这么做……我们不算是朋友吗……

　　他的身子微微僵了一下，随即回头看我一眼，眼中似乎有些隐忍的情绪，但没几个呼吸，他就转头避开了我的视线。一声也没有回答，只是径自走到鬼车面前，轻轻拍了拍他的眼睛，说现在先去取我的身体。

　　鬼车又呼呼应了一声，朝着一个偏僻的巷子去了。我以为小鬼会将自己的身体藏在一个隐秘的地方，可是最后才发现，不过是被放在了公园的亭子里，做出一副睡熟了的样子，就这简简单单的，没有任何防备的措施。

　　他走下车去，附体之后，才从鬼车口中再度爬了回来。我就好像抓住这个机会一样，他刚刚才那个像喉咙空的洞里伸头进来，我就一下掰住他的脑子，抓着他的头发向上提，同时用脚踩在他的背上，让他动弹不得。

　　我歇斯底里的大喊起来，还是问着他刚才那些话，因为不管夏如轩的目的是什么，但我从来没有想明白过小鬼做这些事情的动机。他现在所作出的这些事情，真的让我非常难受。

　　可是小鬼脸上没有表情，我紧紧拽住他的头发，但他始终没有哼出一声来，他没有回答我，也没有看我，只是冷眼看着前方，看着那个空无一物的车厢，就好像一个没有感情的死人一样。

　　我看着他这幅样子，不知道为什么，手上的力道渐渐松了，他微微侧了下头，伸手在地上一撑，慢慢从洞口爬了进来，然后理了理被我弄乱的头发，伸手拍拍背上被我踩住的地方，目光游弋的看了我一眼，就好像什么事情都没有发生过一样，又轻轻拍了拍鬼车，说了一句，走吧。

　　鬼车似乎能够看到自己车厢里的情况，他语气犹豫了一会，最后才“哦”了一声，慢慢的开动起来，在这黑暗之中，在这夜幕之下，向着城外渐行渐远。

　　我仿佛失去了求生的欲望了一样，一个人退散的坐倒在地上，也不知道该用什么方法，才能让小鬼对我说一句话。

　　我不知道我们要去哪里，但出了城后，我还不断听到小鬼对鬼车说，速度慢一些吧。

　　鬼车应着他的要求，减缓了不少，但小鬼仍然不满意，又不断的催促了一会，说慢点，再慢点。以至于最后，鬼车的速度几乎不比人步行的时候要快上多少了。

　　我们就这么慢悠悠的在路上前行，直到天色渐渐亮了起来，路过一个小镇的时候，小鬼才下车买了些食物和处理伤口用的东西，他蹲在我旁边，将一个包子和消毒水纱布之类的东西放在我面前，意思就是让我吃完了自己处理下身上的伤口，可是我也不知道怎么想的，看了这包子一眼，将其拿起来，直接朝他身上砸了过去。

　　小鬼愣了一下，看了看我，又看看那滚到一旁的包子，忽然伸手将它捡了起来，擦擦上面的灰尘，然后大大的咬了一口，慢慢咀嚼起来。

　　可是吃着吃着，我忽然看到他眼睛里掉下一滴泪来。但很快被他伸手给擦去了。望着他那个样子，我心里忽然涌起一股悲哀的情绪。可是张开口，想说什么，又觉得有东西哽在喉咙里，始终没说出一句话来。

　　但我沉默了，却忽然听到小鬼说，谭熙，我知道你现在挺恨我的，恨得想让我死吧。

　　我抬头望了他一眼，他却没有看我，只是看着窗外，仿佛自语自语的样子。

　　他说，可是你不能杀我，我也不能死，你不是一直想要知道我到底有什么秘密吗，现在你还想了解的话，我可以告诉你。

　　我微微沉下眼眸，声音冷冷的问他，说为什么别人可以，但你就不能死……

　　他又愣了一下，似乎没想到我开口，在意的只是这个问题。他咽下最后一点包子，深深吸了一口气，转头看着我，说，我不能死，是因为我死了你们都会死，你不知道我的名字吧，我的真名，就叫做无常！


第152章 职责

　　他口中所说的来两个字，我都听得清清楚楚。或者该说，在经历了这么说事情之后，这两个字几乎都已经印在我的心底，成了无法抹灭的记忆，可我却好似不确信一般，望着他，依旧重复了一遍，说你叫什么。

　　小鬼先前那种说话的气势顿时没有了，他好似语塞一般，张开口来，眼中光芒暗闪，却别过了头去。

　　我慢慢从地上站起来，走到他面前，两手分别抓住他的肩膀，用力摇晃着他，说你他妈别不开口啊，你刚刚说你叫无常？这名字只是巧合，还是有其他的意义！

　　小鬼好似玩偶一般任由我摇晃着，他一直不敢看我，直到最后似乎受不了了，这才开口道，对！我是叫无常，就是鬼差的无常，这就是我的名字，也是我爸爸的名字，我家祖祖辈辈都是这个名字！

　　我说这不可能，现在这个年代，不会有人用这两个字来当做名字。

　　他的表情异常坚决，就好像想要将所有的秘密用这几句话就说清楚一样，道，我本来就不算好这个世界上的人，你根本找不到任何关于我的信息，我没有户籍资料，没有住所，除了你们几个以外，我甚至没有认识的人，就连自己的身份证，都是我动了手脚才勉强弄到一个，可惜上面的信息，也都是假的，也就是说，我就算突然死了，谁也不知道世界上还有我这么人存在过。

　　我一时间没弄明白他的意思，愣愣的望了他半晌，这才不确信的问他，说难道从一开始遇到你的时候，就是准备刻意接近我的吗……

　　小鬼憋着一口气，脸色有些发红，顿了一下，才说，不是！我知道你不会相信我了，可这世界上真的还有所谓的巧合，我从来没想过自己会遇见你，也没想到过遇见你之后还会发生这么多事情！

　　说到巧合两个字，我真的有些迷糊了，我曾今也以为一切都是巧合，比如我和林天从小认识，一直都是同学，比如遇见丁丁和九太太，比如认识路遥，可是事情一路发展下来，一步一步，都是别人刻意安排，甚至算计已久的，我还有什么理由来相信巧合这两个字？

　　可是小鬼的语气格外坚定，他仿佛就害怕我不相信一样，刻意的提高了声音，如果路上的行人能够注意到我和小鬼的存在，那他们势必会听到他歇斯底里的呼喊。

　　小鬼伸手扶了一把身后的座椅，踉跄的坐下，脸色极为痛苦，沉默了很久，这才告诉我说，当他第一次见到我的时候，他只以为我是个意外离魂的人而已，就好像人受到什么冲击，或者体弱昏迷的时候，灵魂有很小的概率会自动脱离身体，变成一种类似假死的状态，他当时仅仅是一时的好意，准备送我回去，只是没想到，我和他之间的交集，最后会越来越深，变成如今这种情况。

　　我不知道为什么，虽然他现在并没有表现出来要伤害我的意思，但理性的一面，却想让我离小鬼远一些，因此我只是站在他的侧面，隔着一段距离，始终没有靠过去。小鬼抬头呆呆望了我一眼，最后又沉默的低下头去。

　　他将招魂铃从裤兜里拿出来，轻轻握在手里玩转着，忽然一滴眼泪，就无声的落在上面。

　　他又好像自言自语的开口，说，这个东西，是我十岁的时候，我爸爸送给我的礼物。我几乎从一出生开始，就一直跟着他在几个城市里面游荡。小时候唯一能和我玩在一起的，就是被我爸爸招来的鬼魂。我和其他小孩相比有点不同，就是对于鬼怪一类，我从来都没有怕过，可能是习惯了吧……

　　我没有开口，也不知道该插些什么话进去，依旧站在一旁，望着他低头自语。

　　小鬼提到，他自小就跟着他父亲到处搜索那些迷失的魂魄，然后在送到特定的地点。除了他父亲以外，他送来没见过任何亲人。这种日子，慢慢的，他也就习惯了。后来十岁的那一天是，他父亲送了一个铃铛给他，小鬼兴奋的差点睡不着觉，因为他不止一次的看着父亲手里拿个铃铛，招魂驱鬼的样子。心头很是羡慕，只是不想那一晚过后，天亮醒来，就再也没见过他父亲，事到如今，他也不在乎他父亲的生死，毕竟他平日所做的事情，早已经跨过了生死的界限。

　　也是到了后来，小鬼才明白，其实他这个所谓的家族，几乎都是由没有血缘关系的人所组成，他们就好像猎物一样，也不知道用什么方法，总之会有一种感应，让你知道什么地方，有个什么人，你需要带上他一起生活，将他你所会的一切，比如鬼魂的辨识，什么鬼是应该帮忙的，什么鬼是绝对不能靠近的。等到他学会了你所教授的一切，那么有一天，你会知道自己需要离开他，让他独自去这个世界闯荡。

　　小鬼就是这样，他不知道自己的亲生父母是谁，也不知道自己来自哪里，他的出生，仿佛就是到这个世界上匆匆走上一遭，他从小跟着他所谓的父亲，一点一点学习起来，直到他学会这一切，拿到了招魂铃之后，就变成了孤家寡人一个。

　　冥冥中似乎有个声音，会告诉他接下来该走上一条什么样的道路，他平日就一个人睡在公园或者荒地，饿了就去偷商店里的东西吃。这种日子持续了很短的时间，直到他第一次独自完成一个送鬼的任务，醒来的时候，就莫名的发现自己口袋了多了一点钱，仿佛好像报酬一样，他也不知道这钱是谁给的，他也从来不想问。只是拿着这些，不至于让自己饿死。

　　我听到这里，想起以前的猜测，小鬼的钱，应该就是为鬼神做事，所换来的报酬，虽然这么理解可能有点奇怪，但是鬼神也需要让他们在阳间的使者能够活下去。就好像聊斋里所记载的那些故事，一个人每每好心帮助了鬼怪，最后收到鬼魂送来的黄钱元宝，最后一觉醒来，发现这些东西变成了真金白银一样。

　　小鬼这些年，就是这么一个人慢慢过来的，后来遇上了鬼车，算是见这东西有趣，小鬼一时心痒，就把鬼车当做自己的代步工具，只是不想，最后鬼车就成了他唯一的朋友。

　　说到这里，我不由想起他之前将自己离婚后的身体放在公园长亭里的样子，他没有固定的住所，也没有可以帮助自己守护身体的人，所以这么草草处理，也是常事。没准一次离魂出去，回来就发现自己已经死了。

　　这么想着，我又忽然觉得有些悲哀，可这也算是这大千世界里一种人的生活，至于是好是坏，我似乎没有评价的资格。

　　小鬼说这就是命，很多人都不相信命运，可是等他们一辈子活到头，匆匆回忆起自己的一生，才发现有些东西，是早就注定的。

　　只是我想不明白，这和无常有什么关系。我试探性的将这疑惑问出。

　　小鬼抬头看了我一眼，说，谭熙，你以为无常是怎么来的，你以为我们这种人的名字，为什么叫做无常，那是因为我们死后，不会成为那种孤魂怨鬼，只要一断气，魂魄就变了。

　　我微微讶然，这仿佛就是他口中宿命论的支点。他们活着，却似乎不属于这个世界，死后，也超脱出寻常的鬼怪。就好像那句老话说的一样，冥冥之中，自有定数。他们就是被挑选出来的人。

　　我隐隐猜到了答案，只是没有开口，小鬼惨然的笑了一声，也没有了避讳，只道，等我一死，就会变成无常，成为阴神。或者这在死后的世界里，是一种百鬼都羡慕的存在，可是既然为神，从那个时候开始，我就彻底没有属于人的情感和意识的，所做的事情，都是按照鬼神的规矩来执行，就算是你们，也会被我擒杀。

　　我心里虽然已经明白，可是这话真正由小鬼口中说出来以后，我又有些接受不了。如我所见，无常做事，真的没有像画皮和吊死鬼那样的自由，哪里的鬼怪变多，他们会去哪里。哪里有人死了，他们会去哪里。哪里发生了不同寻常的事，就好像我被阴葬一样，也是他们着手处理。

　　没有人的情感，只按照他们自己的一套规矩做事，只是这规矩究竟是些什么，我想不明白，小鬼现在没死，也说不清楚。

　　我自然知道在这套规矩里，我是一个要被无常抹杀的存在，可既然如此，我想不明白，小鬼为什么还要帮我那么多次，我沉默了一会，问他，那你现在，打算做些什么？

　　他两手在脸上抹了一把，似乎想要让自己清醒一些，没有看我，而是看了一眼窗外前行的道路，良久，才深吸一口气，说，我现在带你去九烨，交给独木棺下的鬼差无常。这是我的……责任！


第153章 换命

　　我不明白为什么，听到这话，我竟然一点都不害怕，忽然觉得有点可笑，既然现在，还需要回去那个地方，当时在谢家祠底，无常出来的时候，他又何必动手救我。还折腾这么大一圈。

　　可是小鬼红着眼眶，凝视着我，说，谭熙，在怎么样，我现在也是个人啊！我也会有自己在意的东西，也会有自己在意的人，我也不想就这么接受自己的命运。可是我做不到啊！你知道我每次看着你和丁丁他们一起，不断的想要去改变目前的现状时，我心里是什么感受吗？我以前都是不在乎的，可是时间久了，我忽然有点羡慕你们，因为如果换做是我，不管我做什么，结果都是一样的，我根本逃不了。

　　我望着他发红的眼睛，沉默着没有说话，我不是他口中那种被命运束缚的人，所以他究竟有多想挣脱出来，我根本理解不了。

　　小鬼咽了一口唾沫，顿了一会，才说，谭熙，我很怕死的，你知道吧。

　　我依旧沉默不语，说到死，我也一样害怕，可是怕归怕，到最后无法挣脱的时候，也只有坦然接受。

　　只是我不明白小鬼为什么会突然提出这么一句话来，如果他这话后面的意思，是说不这么做，最后他可能会死的话，那我不恨他，或者该说，我恨不起来。就好像夏如轩一样，因为经历过这么多事，我忽然觉得人为了活着，是什么事情都能做的出来的，就好像我一次一次舍身犯险一样，所为的，也只是活下来。

　　可是小鬼的话题忽然一转，让我有些迷糊起来。

　　他说，这个世界上，除了他那个父亲之外，从来没有人能够像我这样，和他相处这么长的时间。我回忆了一下，从认识小鬼开始，到最后的一路同行，都不超过两个月。这对于我们来说普通无比的一件事情，换在他身上，竟然显得奢侈起来。

　　他说，如果不是因为画皮追杀他的事情，或许他和我之间，也不过是见面点个头的交情，时间久了，再见面，彼此也就不认识了。他第一次想要了解我们这些人，也就是在那个晚上，他和鬼车被逼到绝境的时候，他想要活着，希望有人能够来救自己一把，可是在脑子里转了一圈，他才发现，自己根本不认识任何一个人，唯一能够想到的，就只有见过两次面的我。

　　但他心里格外忐忑，画皮是什么样的鬼怪，他比我清楚得多，这个世界上，难道真会有人，在那种危急的时候，冒死来救他么？

　　只是他心里虽然不抱希望，但最后还是顺着我的气息找了过来，让他意外的是，我竟然同意前去帮忙，这让他非常诧异，那时候才突然激起了一个念头，想要了解我是一个什么样的人。

　　可是相比之下，我当时的想法，并没有小鬼这么复杂，只觉得是因为自己的关系，这才让小鬼也惹上了杀身之祸，心里多少有些愧疚而已。我也从来没想到过，就是从那一天晚上开始，就成为我们关系转折的基点。

　　小鬼吸了吸鼻子，说，谭熙，也许你现在经历得多了，有些事情感觉不深。但是我一辈子都望不了那个晚上的事情，虽然你没多少能耐，那个时候我才知道，原来人有时候，真的可以不在乎自己的命的。丁丁是这样，你也是这样。

　　我不知道该接什么话，或许现在聊的这些，太过严肃了，以至于我都不知道该如何开口，小鬼也没有等我回答，只是说，那之后他和我们一起的事情，才算是他有意的接近我们。其实画皮收手的时候，小鬼心里就已经明白她们已经不会再对自己构成威胁，可他也不知道怎么回事，原本鬼车也不算伤得太重，可当我问他以后的打算时，他就好像担心被我们拒绝一样，编了个害怕路遥她们继续报复的借口，继续留在我们身边。

　　小鬼说，他也说不清楚这是什么心思，就好像被鬼迷了一样，他的谎话，不知不觉就说出来了。但让他庆幸的是，我没有拒绝，反而觉得理所当然的这样。

　　后来我住院时的那一段日子，算是小鬼所经历过，非常特殊的一段时间。我回忆了一下，对我来说，那段日子格外无聊，因为整天都是一副无所事事的样子。可是小鬼不同，几乎长大以后，他就从来没有和活人在一起相处这么长的时间，每天出去买袋包子回来，看着丁丁和吊死鬼吵架，对他来说，都格外新鲜与好奇。他甚至在我不知道的时候，一个人躲在房间外面摇铃，将医院里那些普通的鬼魂驱赶出去，不让他们靠近我的病房。这些事情，我也是现在才知道的，可是世事变迁，现在谈起来，心里的感受，却大不如前了。

　　小鬼就好像打开了话匣子一样，张开了口，就停不下来。可是不知道为什么，我非常不喜欢这种气氛，仿佛他现在不将这些事情告诉我，以后我们就再也没有机会来回忆了一样。

　　他说，在我们决定去九烨的时候，他也不知道在那个村子里会发生什么事情，如果他当时明白事情会变成这个样子，那不如当初早早的离开。

　　可是他就好像发现了新大陆一样，对我和丁丁的遭遇好奇不已，甚至想着自己也能参与进去，生活，就不再是那种枯燥而乏味的，每日穿梭在各个城市之间，迎来一批鬼魂，又送走他们。

　　小鬼说到这里，突然笑了，他扬起头，尽管笑容显得有些悲伤，可他脸上，也透出一丝略微真诚的情感来。

　　他说起做火车的事情时，忽然看了我一眼，说谭熙你知道么，那还是我第一次坐火车，开始紧张得要死，不知道自己会不会做出什么让人笑话的事情来，不过后来发现，也挺简单的。

　　我望着他，心里那种悲哀的感觉却越来越强的，就好像他说的那样，所有常人轻而易举能够接触到的事情，对于他来说，都是新奇的，都是不属于他的。虽然我当时看不出来，可是如今，站在他的角度来想，心里非常不是滋味。

　　我到现在还是能清楚的回忆起来，我们遇到美女蛇的时候，除去建筑大楼那一次不说，小鬼算是第一次和我们并肩作战，虽然他笨手笨脚的，对美女蛇一点办法也没有，甚至弄得丁丁满脸是包，可那个时候的他，或许才是最自然得意的时候。

　　可是从谢家祠下发生那一切后，所有的一切，也就潜移默化的改变了。

　　当时我和夏如轩去了地下，小鬼的心里隐隐有种不安的感觉，虽然他没有在丁丁面前表现出来，可是他也在担忧着会发生什么可怕的事情。他甚至劝过丁丁叫我离开，可到了那一步，我们都不可能轻易放弃的。

　　而当无常出现的时候，小鬼是第一个感觉到它的人。丁丁虽然也发现一股很可怕的气息，但他说不出个所以然来，只有小鬼，几乎从那感觉从心里升腾起来的一刻开始，就立刻朝着地底冲了进来。

　　他心里期盼着自己感觉错了，可等他冲进那个摆满棺材的房间，看清楚无常那巨大的身影之后，心里才彻底凉了。

　　按照他的职责，他原本不应该插手进来管这件事情，可是他也说不清楚究竟是因为什么，几乎下意识的掏出招魂铃，下意识的冲上起来，将我从无常手中救了出来。

　　我回想着那天的一切，心情格外复杂，就连小鬼也沉默了一会，随即他又笑了笑，说，谭熙，我当时不清楚自己怎么想的，可是后来我明白了，这种事情，就好像当初在建筑大楼里一样，为了我们能够走，你也是直接用自己的生死来威胁画皮。有时候只需要这么一个念头，根本不需要理由，我们就会去做，会去拼命。

　　他说着说着就笑了，道，我没想到，其实那段时间的短暂相处，自己心里，已经把你们当做朋友了，没想到我这种人，也是能够有朋友的……

　　他话说了一半，脸色忽然一沉，低下头去，道，不过现在，我们也算不上朋友了吧……

　　我没有回答他，想想他刺林天的样子，我知道自己根本无法接受他的所作所为，其实他心底深处，应该也清楚这一点的吧。

　　顿了一会，他抿了抿嘴，复又抬起头来，说，不过我始终不能像你们那样，说到底，我还是怕死，那天夏如轩带着你从地底的房间里出去，只剩下我和无常单独在一起的时候，我和他……做了一笔交易！

　　我微微皱了皱眉头，不知道从什么时候开始，我竟然有些害怕听到交易这个词，虽然我自己也和路遥谭岚他们有过协议。可是这种交易，都是在用彼此的性命赌博。

　　我呆了一会，这才轻轻的开口，问他，什么交易……

　　他望着我，眼中神色莫名，似乎极难开口，半晌才艰难的吐出几个字来，说，用你的命，换我的命……


第154章 谋划

　　他看着我的眼睛，这一次，没有在回避，话说到这个份上，他似乎也明白，我和他之间，已经没有回旋的余地了。

　　只是我想不明白，当时在那种情况下，小鬼是如何同无常进行这种交易的。可是小鬼说，当时在地底，面对无常，他根本就没有选择的机会，虽然夏如轩将我带走之后，无常的攻击也就停止了，甚至主动开口提出这个要求来。

　　我很诧异，难道无常也是会说人话的吗？

　　小鬼摇了摇头，说，虽然不是人话，但他能理解无常的意思。只是他当时也不明白，凭借无常的力量，就算不提这种事情，我们也没有逃生的可能。他虽然疑惑，可眼见有机会活命，想都没想，直接就答应了。

　　也正是因为这样，小鬼才有机会从谢家祠地底跑出来，他原本以为自己随口一说，也只算是个缓兵之计，尤其是无常追出来的时候，他一度认为无常已经猜到了他心里的想法，可是等我们逃出谢家祠的时候，他才明白，其实无常心里有着自己的打算，因为它无法从谢家祠那个范围里脱身。

　　说到这里，我微微想了一下，虽然就不明白其中的道理，但觉得这一切的根源，就在谢家祠门口的女娲像上。我将这想法说了出来，小鬼也没有否认，只是点了点头，说，女娲禁锢着无常活动的范围，她是传说中少有的，以正统人类之母存在的神的形象的，庇护着人的存在。虽然这些东西扯起来非常玄妙，可是我们也切身感受到了她的作用。

　　小鬼虽然借着招魂铃的作用，让我们逃过一次，可事后他并不放心，整个人都焦虑不已，只是那时突然又出了林静的事情，加上我受到的打击不小，因此他最后选择了沉默，没有将这件事情说出来。

　　我不知道他一个人怀着这么大的秘密，这些日子，究竟是如何挺过来的。甚至在我情绪最为低潮的时候，也是他第一个站出来，给我莫大的安慰，使我重新振作起来，我曾今对他心怀感激，不仅仅是因为他救了我们的命，而是因为那一次谈话，他带给我继续向前的动力。

　　可是等我们回到家去，小鬼惴惴不安的等了两天，起先没有任何怪异的事情发生，可是最后，他才意识到自己犯了一个多么巨大的错误。

　　有种说法，即是指在天地鬼神面前说过的话，承诺过的事情，说到就必须做到，就好像你开口许了要去哪座庙宇拜神，最后你就必须前去还愿，如果你无法兑现你的承诺，最后一定会遭受到灾祸一样的道理。

　　小鬼就是这种情况，那几天的时间之内，他每天晚上睡下，在梦中，都会看到无常站在自己面前，手中的锁链扣在他的身上，哭丧棒作势就要打来的样子，他也不记得究竟有多少次从梦中惊醒过来，身上的衣物都被汗水浸透。最后倒在床上，一整夜一整夜的睡不着，他心里明白，自己这么放任不理，这梦迟早会变成鬼兆，终有一日应验之时，等待他的，也只有一个身死魂消的结局，甚至连死后变成无常的机会都没有了。

　　我一直不知道还有这件事情，试想一个每天都和我见面说话的人，出现这种情况，但我竟然丝毫没有发现。

　　我不明白自己究竟是怎么想的，心里突然多了一丝愧疚的感觉，因为现在回忆起来，这些都是我早该注意到的是事情，以前我们都是同出同进，可是回去以后，几乎只有丁丁林天和我三个人，小鬼仿佛隐居起来一样，成天都只呆在家里，一直没有想要参与进来的意思。这么大的变化，我都没有想过去问上一句。

　　我沉默了一会，只问他，当时，你为什么不告诉我这些事情……

　　小鬼微微向后仰了下身子，目光转向窗外，似是自嘲的笑了一声，语气忽然变得平淡不已，他说，那时候，你和丁丁全部心思都是林天林静身上，成天忙得不见人影，还有时间顾得上我们么？

　　我确实因为林静的事情烦心不已，可是我们做了那么多事情，到头来，仍然只是一场空。只是那时候，虽然我没注意到小鬼怪异的地方，可是有人注意到了，那个人，就是夏如轩。

　　我们在家的时候，他永远装出一副担惊受怕的样子，似乎因为自己阴幡的身份，每日都忧心忡忡，只是和我说话的时候，能够勉强放松一些，强笑几声出来。我也一度以为这是因为他离开谢家祠后心里上的焦躁，毕竟他也知道情况不太乐观。因此我空闲下来的时候，多少都会安慰他几句，毕竟我从前，也有担心的想要寻死的情况。

　　只是现在想来，他的焦虑担忧，也许，都只是一场戏罢了。

　　夏如轩发现小鬼的异常，慢慢开始主动接近他，从最先几句简短无谓的搭话，到最后试图离间小鬼和我们的关系。他似乎知道一些关于小鬼的隐情，以至于将自己的意图表露出来，也确信小鬼不会暴露他的真是面目。

　　小鬼虽然没有经历过多少人情冷暖，可是他人并不傻，有时候，甚至比我精明许多的，夏如轩的意思他渐渐明白了，也试探性的，弄清楚了夏如轩想要血珀这么一个目的。但小鬼没有立刻回答他，只是答应考虑一下。

　　换做以前，我一直相信在我们那些人之中，我是小鬼关系最亲密的一个。但那么多事情发生之后，又在每天的恶梦折磨之下，他最终向我隐瞒了这件事情。

　　话说到这里，小鬼才转过头来，望着我说，谭熙，你知道那几天时间，我心里有多纠结吗？每一天，不管我睡着了还是醒着，似乎我都没有一秒钟不去想这些事情。但是最后，当夏如轩表明一切，想要拉我入伙的时候，那一天晚上，我才真正下定了决心。

　　其实我相信，夏如轩的怂恿，只能算是一个推动事情发展的助力而已，小鬼想要这么做，是因为他早就已经决定这么做，只不过是顾于我们曾今的关系，因此迟迟不能狠下心来而已。我心里这么想着，不由有些失望。

　　可是小鬼看了看我的神色，忽然说，谭熙，那天晚上我躺在床上，一直在想着夏如轩和我说过的话。但是说实话，我从来没因为他的话动过一下心。他的目的是血珀，你的目的也是血珀，如果另外那块血珀现世了，最后只有一个人能够得到它，我也希望那个人是你。但也确实是因为他的关系，才导致了现在这种情况。一个你设身处地去帮他考虑的人，到最后为了自己，都能反过来咬你一口，我相信夏如轩不是第一个，也不可能是最后一个。你有几条命，能够逃过他们几次？

　　我摆了摆手，没让他继续说下去，小鬼的话我明白了，以其我最后死在那些人手里，到不如因为他而死，至少这样，还能够救他一命。

　　所以第二天，当我们从墓地回到家里以后，小鬼坐在沙发上等我，我之前一直以为那是我和他离别之前的一场谈话，可是现在才明白，这只是一场骗局的开始而已。

　　我也没有想到，他和夏如轩离开之后，并没有到老宅那里去，而是到了九烨，这是小鬼的要求，夏如轩没有反驳，或许在他心里，那里才是他本该归去的地方。

　　可是我听到这里，背脊莫名一寒，就好像想起什么一样，手抖了一下，冷声问他，那一箱子人头，是你送来的？

　　小鬼微微垂下眼眸，没有直接回答，沉默了一会，才说，无常需要在你身上按下鬼令，这才能让群鬼灭杀。可是他出不来，才需要用到招魂引这种东西。

　　我问他，我死了，想要找血珀最后的下落也就没有了，夏如轩竟然也同意这种事情么？

　　小鬼点了点头，说，以其说是夏如轩，不如说是你小舅的主意，从上一次血珀短短出现的一瞬间开始，他就怀疑血珀在某个和你认识的人手中，只是他无法确定是哪一个而已。因此也同意我的方法，想要把你逼上绝路，他坚信等你无路可逃的时候，那人就会拿着血珀出来救你一命。而且为了断掉你的后路，还是他让我和夏如轩去了你家老宅，将人面树和屋子提前烧掉。

　　我听着这话，感觉有些不靠谱，我真觉得按照我小舅的脑子，很难想得这么齐全，而且这种做法，几乎就好像赌博一样，谁也没办法确认最后血珀是不是会出现来救命，如果林天他妈妈没有意识到问题的严重，没准我当夜就已经没命了，何况还是八辈祖宗带着她一起来的。而且几乎所有状况都已经考虑到了，我小舅还真不像有这种本事的人。

　　可是小鬼说，谭熙，你太小看你小舅这个人了，虽然样子是挺傻的，驱鬼的能力不见得是顶尖，可他也有自己的手段，更加重要的事情是，比起任何人，他都更加了解你妈妈！能够顺着你妈妈的思路去考虑问题，就算你妈妈没想到鬼令这种事情，但是鬼节这种日子，肯定也是考虑过的，不可能不给你准备一条活路。你小舅他，就是这么坚信着的！


第155章 故地

　　小鬼这话不无道理，我妈妈和小舅毕竟是亲生姐弟，彼此一起长大的人，远的不说，就拿我和林天比较，几乎对方一个眼神，我们就能惯性的想到他的下一个动作，差不多也能够猜出对方心里在想些什么东西来一样。

　　这么一想，小舅似乎从拐走九太太开始，就已经在一步步设计，将我们引到九烨，认识夏如轩，仿佛就是在我身边安插了一个眼线一样，将我们的情况探听的一清二楚，最后万事具备，只等着他心里的奇迹出现。

　　小鬼点点头，说，谭熙你记得吧，你们第一次在火车上提起夏如轩这个人那天，其实他就是从九烨出来和你小舅见面，回程的途中，恰好被你遇上而已。当时夏如轩非常慌张，害怕自己不小心暴露出来，因此才想办法下了火车，靠他养着的鬼怪提前一步送他回到九烨村去。

　　我们几个人，都在不知不觉中，走进了小舅布下的局里。

　　他们唯一一次回到老家，就是为了烧毁人面树，将我走投无路时能够选择的唯一庇护从这个世界上彻底根除。铃铛是小鬼刻意留下的，他将招魂铃放在墙角，伪装出匆忙离开以至忘了带走的模样，而为了确保我能够发现那个东西，小舅还为我准备了一份大礼，就是地狱三头犬。这鬼东西，会想方设法的将是引来铃铛附近去。

　　他们确信在我听到人面树被毁的消息后，会赶着回家，只是没有想到我会一个人只身前往，他们总是以为，我遇到事情，至少也会将丁丁带在身边，确保我能够从在鬼节到来之前，继续活下来。

　　可当他们发现我只是一个人的时候，那一瞬间，心里也慌了一下，直到小舅确定路遥前去帮我，这才松了一口气。

　　但几乎也就在同时，小舅发现这是一个非常好的机会，乘着我不在，让夏如轩带着美女蛇，向着丁丁他们袭击而去，这样一来，我就算是彻底孤立无援了。

　　丁丁他们见到夏如轩忽然回来，虽然疑惑，但也不疑有他，吊死鬼已经将老家出事的状况告诉他们，几人都在忙着准备东西，想着用什么办法才能去老家追上我的脚步。夏如轩就利用了他们没有防备的心里，利用美女蛇，控制了剩下的几个人。

　　这中间的事情，叙述起来简单，但是每一件都惊心动魄，因为一个不小心，就可能有人丧命。我明白了整个发展的过程，心情格外悲凉，我一直以为反击的时候到了，可事到如今，我才明白，这次反击的主角不是我，而是小舅和夏如轩父子两人。

　　我朝着窗外看了一眼，天空中云雾蒙蒙，分辨不出大概的事情，也不知道我们现在已经走了多少路，距离九烨还有多少路程。看着看着，我就呆了，心里什么感觉也没有，只是觉得，这次一去，就真的算是万劫不复了。

　　车厢里顿时静了下来，除了鬼车在路上奔驰的声音之外，几乎没有其他的声音。

　　小鬼在座椅上坐着，也不知道他心里在想些什么，沉默了半晌，他才伸手抹了一下额前的头发，口中叹息一声，从兜里掏出烟来。打火机吧嗒一声，火焰亮起来，将他手中的烟头点燃。他刚要将烟头放在口中，却被我伸手拦住，从他手中将烟抢了过来，自顾自的吞吐着。他愣愣看了我一会，才重新点了一支烟。

　　两人依旧古怪的沉默着，一点都不像我将要被送上刑场的样子。我甚至奇怪的，没有想要反抗的意思，或许现在车上的人换另外一个，不是小鬼，而是别人的话，我会拼了命的挣扎，就算斗得浑身是伤，几近频死，也不会让对方好过。

　　可偏偏是他，听了那些关于他的事情，我心底那种逃亡的念头，一点都激不起来。

　　我坐在两排座椅中间的通道里，直到一根烟见底，才在地上弄灭，手放在双腿之上，一声都不吭。保持着这个姿势不知道过了多久，才忽然听到小鬼开口说，谭熙，你别这样行不行，你要恨我，尽管打骂，我都能理解，可是你一句话也不说，我心里有点难受……

　　我慢慢抬起头来，见他也望着我，才说，你有什么难受的，要死的人是我，不是你。

　　小鬼身子微微怔了一下，随后从座椅上站起来，坐在我身边，也学着我的样子抱着双腿，说，你就打算这么一动不动的，等着我把你送到九烨去……

　　我侧头看他一眼，没有说话，其实我心里也不明白自己究竟想要怎么样，送死，我不愿意，可是挣扎逃跑，我却也做不出来。就好像我面前摆着两个人偶，一个是我的，一个是小鬼的，我选择其中一个，另外一个就会死。我把手伸出去，可迟迟不敢落下，因为我知道我不管选择哪一个，最后心里都会忍不住后悔。

　　小鬼见我不说话，低头沉吟一阵，说，我不想你死……可是我没有办法。就好像当时在你家老宅，我把招魂铃留下一样，我希望你能用他，从人面树里跑出的鬼怪手中跑出来。虽然鬼令靠招魂铃才能发动，但在我摇和你摇效果是一样的，只是我担心你没办法，才和夏如轩他们说必须靠你自己动手才有用。

　　我抬头望着他，见他低头看着自己的脚，眼眸晦暗无光，但是言语没有丝毫虚情假意。我想了一会，可还是没想出回应他的话来。

　　他也没理会我，自顾自的说道，丁丁的血对美女蛇来说是致命的，这件事情，就我们三个人知道，夏如轩抓走他们，我也没将这件事情告诉他，只是希望他们能有机会逃出来，活下去，顺便帮你一把。当时在城里，我捡到骨笛的时候，只要我愿意，你们所有人的命都在我手里，可我下不了手，只能把你带到九烨去，交给无常，这样心里才能稍微安定一点，不至于那么自责。

　　说着，他抬起头来，和我对视在一起，彼此望了很久，忽然又重复了一遍，说我不想你死，可是我没办法！

　　我听完这番话，沉沉呼吸了几口气，这才从新看向他，就好像自己做出了选择一样，问他，你手，我落到无常手里会死的很惨吗……

　　他愣了一下，眼眶顿时又湿了，忙转头使劲眨了眨眼睛，将里面打转的泪水弄得消失不见，这才说，我不清楚无常要杀你是为了什么，也不知道他会怎么对待你。可是他能下鬼令，这一次去了，真的是凶多吉少。没准也是我们最后一次见面了。

　　我叹了口气，仿佛释然一般，说行了，我现在什么都不想说，实在困得受不了了，我去车尾睡一会，到时候你叫我。

　　小鬼低着头，闷声不出气，过了很长时间，才轻轻的“嗯”了一句。

　　我径直走了过去，躺在后排的座位上，心情反而平静得多，无常，不管他是鬼是神，我也觉得自己终有一日，需要和他面对面的，只是看来，这一天，很快就要到了。

　　我不知道自己睡了多久，毕竟接近一天一夜没有睡觉了，我是被小鬼的吵闹声弄醒的，睁开眼睛一看，天色已经黑了下来，星星非常明亮，我甚至还能看到高悬在天空的月亮。直起身子，才发现自己身上的伤口都已经被处理过了，很多破口明显的地方，都已经被包扎起来。

　　小鬼没发现我醒了，只是站在车头朝着鬼车大骂，说不是让你走慢点么！怎么这么快就到了！怎么就到了！

　　鬼车被他一巴掌一巴掌的拍打着，口中呜呜怪叫，非常委屈的样子。我转头一看，原来已经到了九烨村外了，那些房屋在夜里冷肃无比，早已经没有了人气。看来这一觉，我确实睡了很长时间。鬼车的速度相比平时，已经很慢很慢了。小鬼还是嫌弃他快了很多，我脑中不由想，这是希望我们来的越晚，我能活的时间就越长吗……

　　我无声的笑了一下，然后才朝着他喊了一声，小鬼回头看我一眼，脸上的表情变了又变，缓了半天，却说出去废话，道，你醒了？

　　我无奈的点点头，随后朝他走了过去，问，我们现在就进去？谢家祠底下还有通路么？

　　小鬼沉默了半天，这才说，还有，直接从那些裂开的地面就能到独木棺那里。

　　我“哦”了一声，问他，你需要把我绑起来吧。

　　他摇摇头，说不用，你不会跑。

　　话音一落，似乎怕我在多少什么，小鬼转过身子，就朝着鬼车外爬了出去，我也连忙跟上他的脚步，一走出来，夜风习习，感觉有些微微发冷。我们径直朝着谢家祠的残岩走去，穿过村子，中途谁都没有说一句话，好像所有的语言，都早已经在车上就讲完了一样。

　　到了那片废墟前，我仔细看了一眼，那女娲像依旧立在原处，风雨不动。只是原先的墙壁和地面都已经塌了下去，站在以前门的位置向下看，就能看到底层独木棺的位置。静静的矗立在那里，仿佛等候着我的到来。


第156章 尸洞

　　我望着那片废墟，四周被月光照得很亮，虽然仍旧显得昏暗得多，但入眼所见，可都看得清清楚楚。我现在心情依旧平静，没有一点波澜起伏，顿了那么一会，我看看小鬼，问他说，现在只要我过去就行了，对吧……

　　小鬼无声的点了点头，与我相比起来，神情格外低落，我也不知道该说什么好，伸手在他肩上拍了拍，仿佛所有的话语，都变成了这个动作。

　　该面对的总是要面对的。我转过身子，准备朝着那片废墟里爬过去。可却被小鬼拦了一下，他望着我，说，谭熙，你等等，等我先走了，你在下去，我有些受不了……

　　我点点头，没有说话，只是站在原地，看着他转过身子，沿着我们来时的道路，向着等在村外的鬼车走去。

　　可是刚走出十多步，他忽然又转过身子，迈步朝我跑了过来，一把拽住我的手，将他的招魂铃赛到我的手中，说我在村外等你，我等着你出来！

　　我看了手中的招魂铃一眼，这小小的铜铃，触感冰冷，可是心里忽然涌出一股暖意，我握紧了手，鼻头有些发酸，我们都清楚这一去十有八九就活不了了，就算把这铃铛给我，就算在外面等着我，又有什么意思。

　　可我不知道为什么，勉强控制住自己的情绪，却还是傻傻的笑了一声，说等我出来，老子先揍你一顿！

　　小鬼点了点头，言语也有些伤感，一双眼睛直直望着我，说，你要出来，我把自己绑着给你打！

　　他话音一落，再度转过身子，一步一步朝着村外走去，我没忍住向着他大喊了一声，叫着他的名字，这冷寂的山谷之中，声音顿时回荡开来。

　　他的脚步顿了一下，可是没有回头，只是微微迟疑一番，忽然加快了步伐，向着村外跑了出去。没过一会，就消失在我的视线之中。

　　到这个时候，似乎一切都已经划下句点了。我收敛一下情绪，这才转过身来，朝着那废墟了看了一会，然后笨手笨脚的沿着断壁向下爬去。这朝下的动作，比我想的要艰难许多，好几次没有站稳，脚下一滑，摔在那些墙岩之上，手脚上很多地方都有些发青。

　　我忍着疼痛一直向下，隐隐能够看到那独木棺放在正中，四周出奇的没有一点砖墙。原先摆着的二十八口棺材，如今都已被压得不成样子了，却唯独只有那一口独木棺，一点变化没有，在这一片废墟里格外显眼。

　　我踉踉跄跄的走了过去，来到棺材面前，望着上面那些黑色的纹路，在这月光下，仿佛有缕缕清蒙蒙的寒气从棺材口中升起来。

　　按照我的想法，从这里下去，首先应该是个集尸地，这么多年来，不知道一共有多少尸体从这里丢弃下去，没准下面都是一副白骨累累的景象。更有甚者，上次被无常招魂而死的村民，尸体也都已经不见了，或许之前小鬼和夏如轩来的时候，也就好像以前一样，将他们的尸体都投放到了棺材里面去。

　　我向着棺材里看了一眼，现在的问题是，我该用什么办法下去，这下面给人的感觉深不见底，我即便没命活，也不想就这么摔死。我纠结着想要找点能够稳住身子的东西，就好像绳子之类。可是看了四周一眼，到处都是一片废弃的景象，根本没有可以用的东西。

　　可是我正踌躇着，忽然感觉这独木棺摇晃了一下，我起先还以为是自己的错觉，伸头朝着里面看了一会，刚刚凑上去，突然就听到一阵锁链咔嚓响动的声音，我还没反应过来，忽然就有一条铁链从独木棺底下的黑暗之中甩了出来，直接环在我的脖子上，随后一股大力猛的一拽，我身子一个不稳，向着独木棺里直接摔了进去。

　　我一下掉进那黑暗之中，眼前黑乎乎的一片，什么东西都看不清楚。唯一的感觉，就是我一直在下沉，仿佛掉进了一个没有底的深渊一样。

　　我根本不知道这样多了多久，甚至对于时间的概念都已经模糊了。直到我的身子，“嘭”的一下撞在地上，这才停了下来，可是一点疼痛的感觉都没有。

　　我慢慢从地上爬起来，眼前都是黑乎乎的一片，没有看到那些所谓的尸体，也辨不清楚方向，所能发现不同寻常的，就是缠在我脖颈上的锁链，似乎很长，不知道尽头在什么地方。

　　我从地上站起身来，茫然的朝着四周望了一眼，没有迅速移动，只是低低的发出一点声音。可感觉就好像在空荡的山洞中一样，声音立刻回荡开来，让我觉得这个地方没有多大，可是环顾四周，却有看不到墙壁一样。

　　我心里非常没有底，加上这种幽暗的环境，我甚至一度以为会有什么鬼东西从不知道哪个角落里突然窜出来，因此神经一直紧绷着，提心吊胆的。

　　我摸了一下环在身上的锁链，用力扯了一把，可这锁链没有缝隙，也不理解是怎么从我绑住我的，我只能拉扯着地上的链条，沿着它一路朝前走过去。

　　我不清楚自己走了多久，这条路好像没有尽头，锁链拖在地上的声音一直在回想，时间长了，拽得我脖颈有些疼，中途不得不停下来歇息一段时间。

　　我坐在地上，脑子飞快的转着，觉得现在的情况有点不对劲，按照上次那样，几乎我才到棺材边上，那无常就出来，而且那样子格外凶猛，抬手都想要我的性命。可是现在，我虽然被绑着，但除此之外，没有其他异常的地方，重要的是也看不到无常的影子。我就好像被人关进了一个范围很大的房间里，死不了，但也一辈子都走不出去，仿佛被判了无期的徒刑。

　　我想了一会，觉得自己需要做些什么，就算是引些鬼出来也好，那样还能死的痛快点，总比呆在这里，时间一点一点流逝下去，我到头受不了发疯来的好。

　　我心里这主意一定下来，摸了一下裤兜，小鬼的招魂铃放在那里，觉得没准这铃声一响，无常也能找到我的位置。

　　我将铃铛握在手中，试探性的轻轻一摇，开始还什么事情都没有发生，但在我绝望的想要放弃这个方法的时候，我忽然听到一种气流涌动，风在耳边吹响的声音。

　　这种变化，让我觉得有门，手里一加速，又拿着铃铛不断摇动起来，那种类似风声一样的声音越来越大，最后我甚至都能够感觉到四周气流奔涌的感觉。

　　没过多久，我忽然能够看到前面有一点小小光亮，我这才发现，这四周的黑暗好像有实质一样，似烟尘一般，竟然会随着我摇铃的节奏，一点一点散开来。那光亮越来越大，好似月光一般，最后将四周的环境都照得清清楚楚。

　　我这才站起身来，将招魂铃重新放进口袋里，抬头朝着边上看了一眼，发现这里好像就是一个山洞，场地都是圆形的，泥土的地上非常平整，不会有绊脚的东西。头顶上方，都是解释的土壁，甚至连我掉下来的缺口都找不到，仿佛我落进独木棺里，就凭空出现在另外一个地方似的。

　　我向着链子望去，这才发现这链子奇长，一直绵延到那山洞尽头的那一束光亮里。可是四周也是一眼就能测出范围的大小，我实在不明白自己是怎么在这个地方转了那么长的时间，不仅没有找到出路，甚至都没有撞到墙壁上去的。

　　我心里有些戚戚然，忙吸了一口气，站起身来，照着那光亮的地方走去，起先还感觉到什么异常，可是走了一会，我突然发现我和那洞口的距离，竟然一点都没有变过。原本离得多远，现在还是有多远。

　　我摇了摇头，用力揉了揉眼睛，心里怀疑是我太过着急，一时走歪了道也说不准。可是我再度向前，看着前面的道路慢慢前进，可最后发现，我还真就是像在原地踱步一样。

　　我心里微微略微有些惊讶，但是很快反应过来，这就好像百鬼夜行那个夜晚，我和丁丁一直逃出去的情形一样，我暗叹一声，莫非又碰上鬼打墙了？

　　我回忆了一下丁丁当时的举动，似乎有些是我不了解，但我记得他当时咬破了手，在地上用血大概画出了一个标记。

　　我微微迟疑一下，觉得自己试试也好，想到这里，我伸出手指放在口中，狠狠一咬，那种痛感，真是撕心裂肺一样，真是十指连心。不由感叹电视里那些写血书的人，都是下了多大的决心才能这么做。

　　我好不容易从手指上挤出一点血来，还没想好那标记要从哪里着手，这血顿时就滴在了地上。

　　紧接着，一声鬼哭，立马在这山洞里叫响，吓得我身子一抖，差点没咬到自己舌头！我猛的抬头一看，忽然发现这山洞里的景象变了，那原本空无一物的头顶上，忽然出现了无数具尸体，他们年纪不一，身上的穿着也不一样，绝大多数，都已经腐烂得不成样子了。我所能看到的地方，只有个别还算刚死不久。


第157章 迷惑

　　所有的尸体，全都密密麻麻的挂在山洞顶上，说是挂，只是因为我实在找不出一个确切的词来形容这种场面，就好像晒衣服一样，这些尸体，一具贴着一具，仿佛有人精心整理过一般，整齐的有些吓人。就算是一排有百十来个，但看这总数，少说也是上千的。

　　我完全看不清是什么东西支撑着他们不会掉下来，因为我看不到绳子，也看不到支撑的其他东西。但只要一想到我头顶上，到处都是尸体，说不定其中还有不少，正睁着眼睛，冷冷注视着我的时候，我浑身鸡皮疙瘩顿时就起来了，背脊上一阵阵发凉。

　　我憋着一口气，连大口呼吸都不敢，尽量稳住自己发颤的手脚，跌跌撞撞的朝着那这洞外跑去，可是等我向前的时候，我才猛然发现，随着这些尸体的出现，那个有光亮传进来的洞口，忽然不见了！

　　但是这洞里的光亮没有消失，也不知道光源在什么地方，仿佛来到这里，所有的一切事情，都是匪夷所思不能理解的，将我原有的世界观都全部打碎。

　　我不知道自己该做什么，只是抬头呆呆望着上面的尸体，直到确定他们不会有所行动，这才勉强松了一口气。我走到墙边，顺着墙壁上一点一点摸索过去，就好像想要从墙上找出一个可以打开暗门的机关一样，可是最后一圈走过来，却还是一无所获。反倒觉得这个想法天真的可笑。

　　时间就这么一点一点流逝，这山洞里的光亮始终没有改变过，我独自蜷缩在角落里，不时看看抬头看上一眼，然后又抱住双腿，脑子里空白一片，想要去思索些什么，可一点头绪都没有。

　　我不知道这样过了多长时间，肚子都饿得直叫，可是我除了强忍之外，一点办法都没有。我仿佛就被这种环境慢慢消磨着自己的意识。直到最后，我忽然听到一点细微响动，又让我全身神经紧绷起来。

　　那声音来自头顶，起先还只是轻微的摩擦声，可是最后，忽然变得越来越密集。

　　我急忙站了起来，手放进裤兜里，紧紧握着招魂铃，头顶上的尸体忽然像被风吹过一样，轻轻前后摆动起来，我全部的注意力都落在他们身上，最后忽然“啪”的一声，一具尸体就好像断了线般，猛的从上头掉了下来。

　　我吓得一抖，紧张的望着他，可没想到这只是一个开始而已，紧随其后，数不胜数的尸体，一具接着一具，噼里啪啦的掉了下来，仿佛下了一场尸雨一般！我急急忙忙向着墙壁退去，想尽可能的远离一些，不过几分钟时间，先前还挂在头顶的尸体，都已堆积在这个洞穴之内。一个压着一个，仿佛市场上那些被砍杀得不成样子的烂肉一般。

　　我不知道这是怎么一回事。但我脑子还没转过弯，就看到这些尸体动了起来，他们手脚微微痉挛一下，或撑住地面，或伏在身下的尸体之上，一顿一顿的站了起来。

　　我紧张的大气都不敢出，但一点也不后悔自己摇晃铃铛以后看到这些东西，因为在那种黑暗里，不知道自己将要面对的是什么东西，才是最恐怖的事情。

　　那些尸体慢慢直起身子，有些已经腐烂得只剩下一具骨头，有些甚至连完整的四肢都没有，可是他们陆续站了起来，样子格外渗人。

　　我甚至看到了不少没有脑袋的尸体，算是这里保存的最好的一些。似乎就是之前被无常招魂的村民一样，他们慢慢从尸堆上爬下来，仿佛就算没有头，但还是能够看到面前的世界一样。一个一个转身面着我，似乎在用那没有脑袋的身子注视着我一样。

　　我站在原地一动不动，同样紧张的望着他们，实在想不出来他们想要做些什么。

　　可是没过多久，他们忽然转过身身子，慢悠悠的，朝着洞穴的一边走了过去，仿佛有种行动的规律一般。我转头朝着他们走去的方向一看，这才发现山洞那个出口不知道什么时候，又突然出现了，这上前的行尸，就那么一步一步，向着出口的那一袭光亮里走了过去。

　　我犹豫了一下该怎么办才好，心里纠结了很久，才慢慢迈出脚步，跟着他们朝那出口走了过去。

　　我几乎和这些尸体保持着同样的速度，不敢走得太快，也不敢慢下来，就好像要装作他们之中的一员一样。中途不时会有几个尸体转头看看我，我也转头看看他们，我不是紧张太多就是太二，竟然还下意识跟他们点个头像打招呼一样。那些尸体脸上表情一点变化都没有，就是那么看我一会，然后转过头去不在理我。

　　我们慢慢来到那个洞口前，这个时候，我才发现那光线很亮很亮，刺得我眼睛都难以睁开，完全看不清楚洞穴外面会有些什么东西。这种感觉，就好像我站在独木棺上，看不到棺材下的世界一样。

　　哪知我刚刚迈步走进那道光线之中，脖颈上的锁链忽然一紧，像蛇一样，不断开始收缩起来。我心里大惊，忙转头向着身后望去，忽然就看到无常站在山洞的另外一头，白色的身影格外明显，衣服无风自飘，颇有一副神明的感觉，链子的另外一头，就拽在他的手中。

　　他白色的眼睛望着我，没有思想也没有情感，但似乎不希望我离开这个地方，可奇怪的是，他也同样没有将这链子向后扯去，只是这链条仿佛有自己的意识，收得越来越紧，我喘不过气，一下子倒在地上，不断的咳嗽起来。但不知道为什么，身体被这白光笼罩在里面，虽然我无法呼吸，意识也越来越模糊，但心底深处，却有一种暖洋洋的感觉，仿佛灵魂都不自觉的想要从身体里跑出来，接受这种洗礼一样。

　　只可惜没过多长时间，估计不超过一分钟，我最后一点意识，也就消失不见了。

　　我不知道自己持续昏迷这个状态过了多久，可等我渐渐清醒过来，我忽然感觉身下的东西有些软软的，不再像先前的土地那么发硬。我微微挪动一下身体，却明显的感觉到自己身上还盖着被子，我完全想不明白，我现在竟然躺在一张床上！

　　我刚想明白，猛的一个劲头就从床上坐了起来，睁开眼睛一看，发现这个时候，天色还没有大亮，而房间里的布置，我一点都不陌生，我竟然呆在自己的房间里，躺在自己的床上，这里，是我家老宅！

　　我茫然的望着眼前一切，心里惊讶无比，伸手朝着脖颈上摸了一把，发现脖颈上的锁链也都不见了，先前身上的伤口，也悉数好了，没有留下一点疤痕，更加诡异的是，我戴着的血珀，竟然不见了！

　　我匆匆忙忙的从床上站起来，随手抓了一件衣服穿上，刚准备妥当，想要去了解这些变化的原因时，我忽然听到门外传来一阵细微的脚步声，紧接着就听到敲门的声音。咚咚的响声一直没有停过，接着就听到一个让我熟悉无比的声音，在房间外喊了一声，道，小熙，醒了没有，时间差不多了，在不起来可就赶不上车了。

　　我说不清楚再度听到这个声音，心里是种什么滋味。我说不出话来，慢慢朝着房门走过去，轻轻打开一条缝隙，见到门外那张熟悉的面孔。

　　我妈妈站在那里，穿着她平日最喜欢的衣服，似是刚睡醒般的，看清了我，才淡淡一笑，说，起来了么，那快去洗漱，早餐我做好了，吃了就快出门去吧。

　　我愣愣的望着她，没有说一句话，她似乎注意到我奇怪的地方，疑惑的皱了皱眉头，问我说，怎么了？昨天晚上没睡好吗？

　　我顿了半晌，这才慢慢摇了摇头，觉得不对，又点了点头，口中嘟囔了一句，说没有，挺好的。

　　她似乎有些不信，但最后也没多说什么，只是皱着眉头交代了我几句让我动作快一些，这才转身走了。只剩下我站在房间了，愣了半晌，还是没有反应过来到底发生了什么事情。

　　直到她又在外面喊了一声，我这才猛的惊醒过来，“嘭”的一下关上房间的门，朝着镜子里看了一眼，才发现我连模样都有些变化，不再是那种随时睡眠不足挂着黑眼圈的样子，整个人精神状态都要比先前要好上许多，就连头发都要比之前短上一些。

　　这个时候，放在床头柜子上的手机响了，是我上闹钟的时间，我拿起来一看，发现才七点半。可是再一看日子，我就傻了，难怪总有一种莫名熟悉的感觉，这天是大年初一，我需要回去上班的日子！

　　我手上一软，手机“嘭”的一下掉在床上，我完全不能理解我现在的状况，我是穿越回到的以前的时候，还是说，我之前经历过的一切，都只是我一个冗长的梦境而已？


第158章 梦蝶

　　我努力的回想一下，之前所经历的一切，都还历历在目，可是如今所的所见所闻，也都是如此的真实。我忍不住狠狠掐了自己一下，都说人在梦里，是不会感觉到疼痛的，可是以前受伤的时候，我都能深切的感受到那种疼痛，而现在，也是一样，我掐的自己眼泪都快流出来了，这才发现这方法对我没有一点用处。

　　我把手机从床上拾起，翻了一下通讯录，里面没有丁丁，没有小鬼也没有路遥，只有林天的号码，依旧如以前一般，存在电话簿里。

　　我望着那个号码很长时间，沉思了一会，才拨通过去，可是电话一直处于没人接通的状态，我也能想明白是为什么，往常这个时候，林天都还睡着，更别说今天大年初一，肯定是不到中午不会起来的。因此我不得不放弃了，收拾一下自己的东西，这才从房间里走了出来。

　　我妈妈已经在桌上摆满了吃的，看到我，脸上笑了一笑，说小熙你还愣在那里做什么，已经耽误那么长时间了，在拖一会，车可就走了，你还怎么回去上班。

　　我没有回答，颤颤的走到桌边，看了一眼上面的小菜和面条，可是一点胃口都没有。这种场面我已经经历过一次，完全就是以前大年初一的时候，所经历过那些事情重新上演了一遍。可我还是和先前一样，分不清楚这到底是我穿越了，还是说我做了一个可以预知未来的梦境。

　　我心里烦闷，一点都吃不下去，“啪”的一下把筷子放在桌上。我妈妈看着我这个样子，微微愣了一下，问我说，小熙你怎么了，一大早起来就不对劲。

　　我直视着她，她却只有一副不明所以的表情，看不出来真假。

　　我想忍，但结果没有忍住，还是开口问她，说妈，我这是在做梦吧？

　　她又是一愣，过了那么一两秒，才道，你说什么傻话呢，还没睡醒吧。

　　她一面说着，一面还伸手来摸我的额头，确定我没有生病发烧，又皱了皱眉头，问我你是不是遇上什么烦心事了？

　　我摇摇头，想着要怎么才能认清楚现在的情况，沉默一会，我才抬头问她，说，我好像做了一个梦，梦到你……去世了，然后我就开始撞鬼，结果这一切的根源，都是因为你那对血珀吊坠……

　　谁知我话还没说完，她抬着碗的手忽然一抖，碗没拿稳，一下掉在地上，摔了个粉碎。

　　我没想到她会是这种反应，见她马上站了起来，紧张的望着我，问，你刚刚说什么，你究竟梦到什么了！

　　她这话让我有些惊讶，就好像，我先前经历的那些东西，都是真实存在的，或者该说，都是切实会发生的一样，这说明我不是凭空幻想，否则我妈妈的反应不应该这么激动。

　　她似乎意识到自己说错了话，连忙镇定下来，掩饰道，看我，听你说梦到我死了，被你吓了一跳，这大过年了，别说这种晦气的话。

　　她话音落下，也没准备收拾地上的碎碗，而是进我房间将我的行李拿了出来，说我看你也没胃口，还是现在就出发吧，等会到车站买点面包什么的，路上肚子饿了再吃。

　　我看着她这幅惊慌失措的样子，知道事情肯定不妙，因为平时就算遇上了事情，我妈妈也淡然的多，几乎不会有什么事能够让她这么手足无措。

　　我没有顾那个行李包袱，只是拦在她面前，问她说，妈，你那段血珀呢？

　　她看我的眼神有些躲闪，只是淡淡笑了一下，说，那东西……我这么多年没戴过了，谁知道放在哪里了，也不知道你怎么会梦到它的。行了，别说了，你早点上路吧，这年头工作可不好找，你也得好好加油干。

　　我还想争辩两句，可是手机就在这个时候响了起来，我微微顿了一会，这才掏出来看了一眼，发现是林天给我回电话了，我忙接起来，“喂”了一声。

　　他那边显得格外热闹，先是笑了一声，说，小子，你不是回老家去了吗，打电话给我是想拜年要压岁钱怎么的，老子不给！

　　我一听他那口气，像个欢乐的小二逼，和我现在印象里，因为经历那些事情而变成阴沉抑郁的林天一点也不同，但这才是林天原本的样子，几乎可以说得上无忧无虑的，能让他烦心的事情估计就只有那些烦他的妹子了。

　　我在脑中想了一下，这才张开口，语气慎重的说，你别跟我扯，我现在有急事找你帮忙。

　　他在电话那头咳嗽两声，佯装出严肃的语气，问我出什么事情了？

　　我说，我现在告诉你一个地址，你马上出去帮我看一下，那里是不是住着一个叫余芳彤的女人，大家都叫她九太太，她儿子叫做丁丁！

　　我说出这两个名字的时候，有意无意的看了我妈妈一眼，我妈妈也露出一副难以置信的表情，我一看她这神色，也就能够明白了，我妈妈确实是知道这些事情的，不管我先前的经历是个梦也好，是个预兆也罢，但丁丁和九太太肯定是真实存在的人，我妈妈都有事情对我隐瞒着。

　　林天还想在电话那头问我些详细的事情，但我现在也没心思和他扯了，直接挂了电话，瞪着我妈妈，说你真打算瞒着我？

　　她没有回话，而是深深吸了一口气，注视着我，道，小熙，你好像做了一个被人动过手脚的梦，似乎什么都知道了一样，既然你觉得自己明白，那还需要来问我吗……

　　我忍不住哽咽起来，说我就是想要听你自己开口跟我说清楚，难道真要像梦里一样，要等你死了，然后一次一次拿命去拼才能了解一点事实吗！

　　可是我妈妈没有回答，她只是摆了摆手，说你别叫，先让我一个人安静一下，我不希望卷入这种不同寻常的事情里来，你那个梦，我虽然说不出来原因，但我肯定会调查清楚，先让我一个人好好想想。

　　她话音一落，转身就准备走进房间，我也不知道自己情绪为什么会这么激动，一步抢在她前面冲了进去，把门反手锁上，不让我妈妈进来。我妈妈也急了，在门外使劲吵嚷着，可是我顾不上她，立马打开她房间里的抽屉，翻箱倒柜的找了起来，没过多久，终于在衣柜下的一堆衣服里，找出了那个放着血珀的盒子。

　　我打开一看，发现两块血珀都在，分别放在，没有改变过形状，我伸手拿起一块，心里有种失而复得的感觉，非常复杂。

　　但这个时候，房门“嘭”的一声，忽然就被撞开了，我妈妈一下冲了进来，和她平时端庄的样子完全不沾边。她一看我手里拿着血珀，身子顿时一怔，睁大一双眼睛，慢慢走向我，看我一眼，又看血珀一眼，忽然抬起手来，一巴掌打在我的脸上，当场就把我给打蒙了。

　　她眼睛同时也红了，泪水顿时从脸上滑落下来，说谁你碰的！谁让你碰的！你知不知道碰了这东西会死的！

　　我怔怔望着她，想说这些东西我都清楚，可是我小时候也一样把玩过，我不理解为什么那时候可以，现在就突然不行了。

　　可我还没出声，我妈妈就一把将血珀从我手里抢了过去，指着门外，大喊着让我出去。我站在没动，结果她又声嘶力竭的骂了一句，我这才挪开步子，向着门外走去。刚一出来，她就将房门给砸上了，我站在门外，还能够听到她在里面一阵悲伤的哭嚎。

　　结果那一天，我也没有离开，公司打电话来问我的情况，我也只能找借口说实在没有车子可以送我回去，估计要晚一些了。

　　我在我妈妈门外呆了很长时间，直到天黑她也没有出来。我就好像做错了事情的小孩一样，心里非常不是滋味。甚至动手做了饭，可是不管我怎么叫，我妈妈都闭门不出，无奈之下，我只能将晚饭摆在她房间门口。

　　我回到自己的房间，倒在床上，心里也不明白今天的做法，到底是错还是对，但我觉得自己更多的，其实是在害怕，因为按照之前那种发展，我妈妈的命已经没几个月了，我真希望在这么短的时间里，能够改变一些东西。

　　我躺在床上这么想着，困意上来，意识渐渐就迷糊了。完全不知道自己是怎么睡着的。可是等着睁开眼睛，眼前的一切，再度让我感到困惑和震惊！

　　我又回到了那个山洞里，四周的光线微弱，先前的出口再度消失不见。只剩下那些密密麻麻的尸体，身上的伤口依旧疼痛不已，提醒着我想起之前的一幕幕来。更加可怕的是，我现在竟然不在地下，而是和这些尸体一样，挂在山洞顶上，就好像已经成为了它们中的一员似的，夹在它们中间，前后左右，都是无穷无尽的尸体！

　　我看清楚现状，彻底崩溃了，不知道这才是我正在经历的事情，还是在家里和我妈妈争执的这一天，才是我所知道的真实。

　　就好像那个成语说的，庄生梦蝶，不知道是蝴蝶梦到庄周，还是庄周梦到蝴蝶。我分辨不清是我现在晕迷了梦到以前的事情，还是我此刻正躺在床上，梦到自己在山洞之中！

　　因为我所能感受到的一切，都是无比的真实！


第159章 九烨

　　我能够感觉到自己被某种东西束缚着，让我不至于从空中掉下去，可是却看不到这东西究竟是什么。只是缠在我的身上，让我夹杂在这些尸体之中。我转头朝着四周望了一眼，见这些尸体都闭着眼睛，没有生机，一动不动。

　　四周安静得渗人，除了我的呼吸声以外，听不到任何响动。我就被吊在这里，脖颈上的锁链已经不见了，身上不会感觉到饿，也不会感觉到疲惫，仿佛我也成了一具行尸。过上了一种无常无法理解的日子。我渐渐发现，只有等到那山洞口忽然出现，一隙白光亮起的时候，我和那些尸体，才能够从这种束缚中挣脱出来，我们陆陆续续从高处掉下去，所有的尸体都堆积到一起，我也是其中之一，所有感觉都是麻木的，仿佛早已经望了我还活着一样。

　　我们慢慢的直起身子，几乎成了一种习惯般的，向着那洞口的白光走过去。只是我始终没有机会，像其他尸体那样彻底踏入其中，几乎只要我走到边上，无常就会突然出现，用锁链将我勒得窒息昏迷，然后，我将在另外一个世界里醒来，坐在老家里，过着以往那种平淡无奇的日子。

　　我感觉自己的生活，就好像被劈成了两半，每当我在家里睡着以后，就会出现在山洞之中，我说不出哪里是真实的世界，哪里才是梦境，我只觉得两边都成了我生活的一部分，经年累月下来，我甚至都已经习惯了。

　　就好像这一日早上我醒过来，简单的洗漱一下，才发现我妈妈竟然摆出了一个很大的阵仗，从初一那一天开始，我就再也没有离开过，单位我也不去了，只是像以前一样，给林天打了个电话，让他爸爸帮我解决这个问题。

　　我一直呆在家里，相比我很快习惯这种生活来说，我妈妈一直都显得非常不安，她始终认为，我所告诉她每晚在山洞中的经历，都是一个冗长到让人无法自拔的梦境，甚至长此下去，不知道我的精神和身体会受到多大的影响。

　　为此她想了许多方法，我甚至第一次看到她改了装束，为我作法驱鬼，可是不管她做些什么，我依旧每晚睡下，就发现自己在那山洞之中，等那白光出现，这样才会醒来。

　　也因为这样，我妈妈始终不让我离开她的身边，她变得格外焦虑，一夜一夜难以入眠，很多时候我早上醒来，才发现她又是一宿没有睡觉。整个人变得越来越憔悴。

　　我考虑到最后，还是觉得去安慰她几句，因为说到底，除了有些怪异之外，我根本没觉得这事情对我有多大的影响，而且那山洞中的尸体不说，想来就是因为看到无常的关系，我妈妈本事再大，也是对抗不了。只是她始终不明白，我是从什么时候开始，惹上无常的。

　　但时间一天一天过去，眼看着我体质没有变差，也没生什么大病，她渐渐才放心下来。唯一还能让她在意的，就是我碰了血珀的关系，虽然处理起来麻烦，但是并不像丁丁那么复杂，因为我的身体里流着和她的血液。

　　从那个月开始，我也按照我妈妈的要求，开始放血养珀，我每次在拿刀在手臂上划一个口子，将血放入罐子中密封起来，等下一次打开罐口的时候，里面的鲜血都已经被吸得干干净净，没有留下一点痕迹，这种日子需要一直持续十年之久，虽然偶尔会因为缺血感觉有些虚脱，但是相比没命，要好上许多。

　　除此之外，我的生活亦如往日的平淡，两个月后，我开始研究起工作的事情来，先前的单位已经回不去了，我也没有放在心上，和我妈妈商量以后，她也决定和我离开这个地方，老宅就这么封闭起来，我们以后回来的次数越来越少，要不是我妈妈一直不让出售的话，那块地早就卖了。

　　我重新找了工作，和林天也是一如既往的好兄弟，中间他帮了不少忙，甚至连最开始的房子都是他帮我们找的。

　　我每天上班下班，生活得很有规律，我妈妈都在家里做好晚饭等着我回去。后来因为我工作表现不错的关系，日子也渐渐好过起来。

　　至于丁丁他们，我虽然确定了这世界上真的他一家的存在，可我始终没有想要去认识他们的意思，因为我们的生活始终都没有交集，我没有像当时那样撞鬼，也没有遇上那些稀奇古怪的事情，因此他对于我来说，就好像一个认识的陌生人的一样，默默记在心里就好了。

　　时间总是在我们不经意的时候就慢慢流逝不见，眨眼之间，这种日子已经过了十多年之久，我偶尔看着镜子里的自己，才发现我老了很多，但是每晚睡着以后，发现自己在山洞之中醒来，却还是当年那副模样，每天如同行尸走肉一般的生活，只是现在，我已经彻底的将山洞中发生的事情，当做一场诡异而无法解释的梦境看待了。

　　毕竟我现在过得很好，我工作一切顺利，这些年收入也涨了不少，甚至结了婚，有了自己的孩子和家庭，偶尔还会和林天一家出门聚会一下。

　　我母亲死的时候，她已经六十多岁了，虽然算起来也不是太老，可一来她平时身体不好，二来这些年，她不时还会因为我梦境的事情担心，忧思成疾。只不过她走的非常安详，这样我心里的愧疚感要减少很多。

　　她葬礼的时候，我将血珀同她一起下棺了。我始终没有搞清楚这东西的来历，但这对我已经完全不重要了。我有很好的生活和家庭，不希望牵扯出梦里那些可怕的记忆来。对于现在的生活，我已经格外满足了。

　　我的一辈子，似乎就这么简简单单的过去了。我慢慢变老，和林天这些朋友间的联系也渐渐少了，退休以后，几乎都呆在家里，很少会出门去。偶尔和老朋友们见一次面，看着他们满脸的皱纹，都不由感叹时光变迁。谁也不知道哪天我们一觉睡下，就再也不会睁开眼睛。

　　林天比我早死两年，在他的葬礼上我甚至都没有流泪，只是回想着从小到大的日子，心里感慨不已。

　　而我离世的那一日，也终于在一个黄昏到来了，我全家的人，儿子孙子，都围在我的床头，我看着他们，说不出话来，可是心里格外平静，也格外安详。我听着他们的哭声，慢慢闭上眼睛，直到最后一缕气息消失不见，我这一生，才算彻底的结束了。

　　可也是那个时候，我身子猛的一震，睁开眼睛，又回到了石洞之中，我依旧是年轻时候的我，但和以往在睡着后醒来不同的是，我不知道什么时候，竟然满脸都是泪水，仿佛我眼睁睁看着自己一辈子就这么过去了。看着自己身边的人一个个逐渐衰老，一个个死亡。最后心底翻涌上来的，也不知道是怎样一种情绪，让我止不住眼泪来。

　　我跪在地上，这一次出奇的没有和那些尸体一起挂在山洞顶部。我看到自己面前的不远处，一个高大的白色身影站在那里，他身上的衣襟轻轻飘动着，左手握着哭丧棒，右手拖着一条黑色的锁链，就那么无声的站在那里，一双白色的眼睛，莫然冷肃的注视着我，仿佛在等待我做什么事情一般。

　　可是我无法理解他的意思，我甚至知道自己现在算是一种什么样的存在，我只觉得我现在人其实已经死了，可这山洞的梦还是继续，不知道急是真实存在的人，还只是脑子里一个没消失的想法。

　　可那无常看着我，忽然转过身去，他手中的招魂铃一摇，那一隙白光，仿佛从墙壁上长出来一般，渐渐变大，容他迈步走了进去。我迟疑一会，随后从地上站起身子，跟着无常走入了那道白光之中。

　　这光芒渐渐熄灭，我也总算能够看清楚眼前的事物。我慢慢朝着前方一看，忽然发现我已经同山洞里走了出来，眼前是一片开阔的腹地，不远处有一排排的古风建筑的房屋，街道上，甚至有不少人来来往往的身影。

　　我不由呆了一会，心里那种迷糊的感觉越来越强烈。我心里只有一个念头，那就是地狱原来是这样的吗？

　　可是无常已经不见了，我仔细看看，又发现不对，这就好像现实的世界一样，所见之处，都是有田有房，非常古朴的景象。

　　我站在这里发呆，忽然看到一个老人从不远处走过来，他看到我，忽然愣了一下，随即笑了一声，朝着我远远的喊道，小兄弟是新来的？不知道是哪个姓氏？

　　我顿了半晌，才吞吞吐吐的道，我叫谭熙……这里是什么地方。

　　那老头一听我的名字，忽然露出一副羡慕无比的样子，连忙朝我弯了一下腰，说原来是谭家的小少爷，这里，不正是九烨村嘛！


第160章 黄粱

　　我一下被这话惊得愣住了，放眼望去，这里有山有水，建筑也基本都是古楼风格，仿佛那些古装片的拍摄基地一样，说是村，但已经远远超出一个存在的大小。

　　可这里如果是九烨，那我们先前找到的那个地方，又是哪里？

　　虽然当时我们没有具体问过，但从夏如轩口中所说的来看，基本已经确定那个村子就是九烨无疑，我从来没想到过，这里竟然还有一个叫做九烨的村子存在。而且看这些人的着装打扮，绝大多数，也都是古人的模样，少有几个现代装束的。

　　那老头看了看我，向着前面的小路一指，说，小哥，你顺着这条路走，到前面就能看到一所大屋子，说下你的名字，就会有人出来招呼你的，老头我要到田里去了，这两天快到收庄稼的时候，不能耽误了。

　　我道了一声谢，心里狐疑着，但脸上没有表露出来，只是顺着他指出来的这条道路走了过去，离这村子越远，我所能看清的事物就也越来越多，这才发现在和一堆古楼中，竟然还有些现代风格的屋子，只不过混迹在其中，看起来很不显眼而已。

　　但这两种不同的建筑风格，在这里，却异常融洽，没有一点突兀的感觉。

　　我一直向里走去，路上遇到不少人，都会好奇的打量我一番，弄得我很不自在，脚下的速度不由快了很多。可是说来奇怪，这村子竟然显得异常热闹，像电视剧里的小城镇一样，格外喧哗，这狭窄的街道上，甚至还有不少人摆着小摊子叫卖，热闹非常。

　　我又朝前走了一会，就看到一座高大的屋子，这才是我在这里看到最突兀的东西。

　　这屋子就好像一个王府一般，完全不适合出现在一个村子里。我站在门口看了一会，竟然看不出究竟有多大。感觉就好像出门旅游到了某个朝代的遗迹一样。

　　屋子正门紧闭着，只开着旁边的两个小门，不时有人出入一下。我抬头看了一眼，发现大门上面立着一个匾额，写着谭家宗宅。我甚至以为自己看迷糊了，还是担心自己在做梦，不由狠狠抽了自己一巴掌，结果疼得我脸很快就红肿起来。

　　就在这个时候，我忽然看到一个穿着中山装模样的人从小门走了出来，他原本都已经走我旁边走过去了，但突然又停下身子，转头朝着我看了一眼，上下打量一会我的装扮，说，你这人衣服看着奇特，倒和我这身差不多，以前也没见过你，难道是新来的，你叫什么名字？

　　我想起那个老头的话，忙将自己姓名说了。这人微微沉思一会，笑了一声，说，你既然也是我们谭家的人，怪不得心里会莫名其妙的有几分好感。

　　我实在搞不清楚状况，因此沉默着没有说话，他懒洋洋的看了我一会，随即一摆手，说你跟我来。

　　话音一落，他就抓过身子，朝着角落里的小门走了过去，我忙跟上他的脚步。

　　从小门进去，是一个很大的院子，里面的人很多，就好像古代的家丁一样，各自忙碌着，偶尔有人遇上我们，还会朝他恭敬的行礼，让我感觉非常怪异。

　　他倒是没心思理会这些人，只是随便摆摆手就打发了，看我有些发愣的样子，这才笑了一声，说，我虽然不知道你来自什么年代，不过心想着，你我这样的人，应该是不习惯这种有人对你毕恭毕敬的生活的。但这里的规矩就是这样，改变不了，就只有去习惯它。

　　我顺口问了一句，说这到底是什么地方。

　　他回头看了我一眼，随即又望望这偌大的院子，道，这里就是我们谭家的大宅，西面那一户规模差不多的，就是谢家。这里住着的，基本都是各个时代的守祠人，这些事情，你应该知道才对。

　　我身子一个激灵，顿时望向他的眼神也怪异起来，我先前总有一种穿越的错觉，但是现在才意识到，这不是我穿越了，而是这里的所有人，其实都不知道已经死了多久，只是看在眼中，就好像活人一般，非常怪异。

　　他带着我走到一间空闲的屋子里，两人坐下，他才对我说，你今天就先在这里休息，也不用拘束，等着明天，再带你去见大老爷，认祖归宗。

　　我一下没听懂，奇怪的问了一句，说什么？

　　他笑了一声，说，这个称呼你可能习惯不过来，我到现在也接受不了，不过没办法，礼仪孝道还是需要遵守的，大老爷就是我们谭家的先祖，或者该说，是带着我们创造这个地方的人，没有他，也就没有这里的一切。我们能在这个地方继续活着，也都是他们的功劳。

　　我原本以为八辈祖宗算是见到过年代最久远的鬼了，但是一听这话，发现这个所谓的大老爷，甚至可能比八辈祖宗还要远得多。而且听这人的话，他竟然以为自己还活在这个世界上，难不成连自己死了多少年，他心里都不清楚吗。我甚至心里隐隐有了一个想法，觉得等我见了这个大老爷之后，谭谢两家最古老的秘密，甚至包括血珀的秘密，我都能知道得清清楚楚。

　　这人见我不说话，好奇的打量我一眼，说你似乎有些什么心事。

　　我忙笑了一声，害怕他看透我的心思，立马装出一幅魂不守舍的样子，转移了话题，说，我也不知道自己怎么了，感觉自己已经过了一辈子，已经到了年老去世的时候，可是突然又出现在这个地方，现在脑子里一片混乱，不知道究竟发生了什么事情。

　　我所说的，都是关于我所经历的那一辈子，因为说实话，我到现在纠结到底那个已经年老死亡的人才是很的我，还是当下坐在这个屋子里，说着这些话的人才是。

　　谁知这人听了我的话，一点惊讶的表情都没有，只是慢慢捋了捋自己的衣服，这才望着我，说，谭熙，你听过一个词没有，叫做黄粱一梦？

　　我心下狐疑，他这话的意思我自然懂，是说我真的只是做了一个梦而已，可是那一切都无比真实，真实到我都分不清自我。当是个梦，哪有那么简单。

　　可是随后，他忽然又笑了，道，这当然不是个普通的梦，而是你切身在里面活了一把，等你死了，梦就醒了，一切都成了过往云烟，当然你要是注意一些，就会发现里面有些被你自己的意识刻意回避和构造出来的东西。你要是愿意，还可以重新在梦里活一遍。

　　我曾今在故事里看到过黄粱一梦这个词的由来，似乎讲述的就是一个人，感觉自己经历了大富大贵美满幸福的一生，可等死后，才发现自己只是做了一个梦，甚至时间短暂的，连家里煮着的黄粱米都还没熟透。

　　我听他这么一说，细细回忆一遍，这才发现其中是有些不合理的地方，就好像我妈妈跟我摊牌承认自己身份之后，也没有提及到血珀背后的各种事情，甚至连关于我父亲都一切都没提到，这或许就是因为我潜意识里的可以回避造成的，因为对于那些东西，我自己也并不了解。可我从来没想到过会有那么真实的感觉，仿佛我真的经历了冗长的一辈子，我甚至有些希望，自己真的就那么普普通通的过着一辈子。

　　我心里微微有些失落，果然来到这个地方，还有我需要继续面对的东西。

　　我心里这么想着，朝着这人看了一眼，发现他脸上的表情没有丝毫惊讶，似乎对这些东西都极为了解一般。我疑惑的皱了皱眉头，不确定的问他，似乎你也经历过这种事情一样。

　　他又笑了起来，道，谭熙，你以为你现在算是怎么活着，我们算是怎么活着，既然来到这个地方，那我们就都是一样的。你没发现这个村子里，也有很多不合理的地方存在吗？

　　我腾的一下站了起来，这地方的诡异自然不用说，只是我实在惊讶于心底突起的想法，只是我刚要开口说话，忽然感觉屋外的天色暗了下来，就好像一瞬间，天就立刻黑了一样。那人也站了起来，朝着外面看了一眼，说，时候到了呢，今天就这么过去了，等明天，我在这里等你，再带你去见大老爷。

　　说着，他迈步就要朝屋外走，我这才发现，这院子里的所有人，竟然都朝着房屋外面走去。我忙拉住他，问他要去哪里？

　　他反而奇怪的看了我一眼，说，怪了，你难道感觉不出来自己要醒了么？今天时辰到了，梦就要塌了，快些回到自己的身体里去吧。

　　他话音一落，甩脱我的手就迈步走开，只留下我一个人站在原地，震惊不已。四周的房屋开始剧烈的颤抖起来，仿佛正在经历一场巨大的地震一般。

　　我算是明白了，我和他们不同，我感觉不到他所说的那些，因为我还活着，还真正的活着！而他们，都只是活在自己的梦里！

　　我闯进的这个世界，竟然只是一个巨大的梦境，而且是一群死人的梦，让他们用一种奇特的方式继续存活于世的梦！


第161章 尸群

　　四周的房屋晃动得越来越厉害，上面的砖瓦不断掉落下来，砸在地上变成一堆碎片，不出一会，这原本奢华无比的建筑，就成了一片废墟。大地在颤抖着，眼前所见的，都是一片末日般的景象，这院子里来来往往的人影，眨眼间全都不见了，只留下我一个人。

　　可奇怪的是，不管这世界变成什么样子，我站在原地，都感受不到丝毫的晃动，这种感觉，就好像我只是一个投影，置身在一个不属于的天下之中。

　　我不知道该如何是好，就算想要跑，也不知该逃向何处，只等着这剧烈的颤动彻底结束，地上那些残砖碎瓦忽然都变成了一缕黑烟，四周就好像我刚掉下独木棺的时候一样，黑暗一片，什么都看不清楚。

　　我不知道自己现在究竟在什么的地方，朝着四处望了一会，除了那无穷无尽的黑暗之外，什么也没有。我迟疑着，不知道自己是不是该移动一下脚步，微微考虑一会，刚想要迈开步子，忽然就听到一阵浅浅的铃铛响声，从我前面那片黑暗之中传来。这声音就仿佛一个指路的灯塔一般，让我不自觉的朝着那个方向走了过去。

　　叮铃的响声一直没有停过，我也不知道自己走了多久，可是渐渐的，我忽然看到一个白色的巨大影子，从黑暗里一点一点浮现出来，那无常几乎飘在我面前，他寡白的面孔始终没有表情，只是和我隔着一段距离，用一种意味深长的眼神望着我。

　　我什么也没有做，只是静静的和他对视了很长的时间，感觉就好像时间忽然定格了一般。但是最后，他忽然转过身子，向着黑暗中走了过去。我忙跟上他的脚步，可不论我怎么追赶，但和他只见，却始终间隔着一段距离，仿佛我永远也追不上去一样。

　　我们一前一后，不知道花了多长时间，无常这才在前方停了下来，我看到他回过头来，意味深长的看了我一眼，随后巨大的手掌忽然在黑暗中轻轻一挥，前面的黑暗微微波动起来，好似被风吹散的烟尘一样，我只顾看着那些渐渐扭曲的黑暗，连无常什么时候突然消失也不知道。只等我反应过来的时候，那个地方，已经没有任何人或者鬼的身影，只是那些波动的黑色雾气之下，似乎有什么东西，隐隐浮现出来。

　　我慢慢走了过去，现在已经分辨不出来我究竟是在一个什么地方，因为我的所见所闻，完全无法解释面前所看到的一切。

　　直到我来到先前无常所站的地方，伸手朝着前面摸了一下，这才发现这些雾气之后，竟然立着一块巨大的石板，看在眼里，说不出的大。我沿着其慢慢摸索一下，触感有些粗糙，冰冷得好像寒冬的河水一般。

　　这石板大概有我两人那么高，一尺来厚，上面没有任何花纹雕饰，看起来只是一块从山体里挖掘出来的废石一般，这石板的位置非常突兀，前后没有任何连接地方，莫名奇妙的矗立在这里。

　　我转着它看了一遍又一遍，无常把我带到这里，那这东西肯定就不简单，只是我一时没看出来到底有什么作用而已。

　　我研究了很长时间，脑子突然像是被人拍了一下似的，我忽然意识到，这东西，似乎是个门。虽然感觉上非常奇妙，因为它几乎就空荡荡的立在这里，没有任何可以通向的地方，可是不知道怎么的，我这想法一出来，就感觉越看越像。

　　这石门两边看起来都是一个样子，我甚至分不清楚哪里是正面才对，不知道为什么的，想想现在的环境，加上这个石门的存在，忽然感觉像极了我看过的某个小说，但别人的门都是青铜的，娘的我这里就是个石头的，而且还是无常留下的，就是这么寒颤。

　　我想了一下，伸手在石头上一点一点摸去，就好像想要找个机关出来一样，我开始是没抱什么希望的，可没想到，瞎猫碰上死老鼠，还真让我给找到一个不同寻常的地方。

　　在这石门距离我头上大概一个手掌的地方，有一个凹陷下去的洞，很小，但摸起来非常诡异，似乎是专门打磨出来的一样，和其他地方粗糙的感觉完全不同。

　　我大概比划了一下大小和形状，不知道为什么感觉有些熟悉，转念一想，身子猛的一怔，这个小洞的形状，我的身上带着的血珀几乎一模一样，我不由想起夏如轩之前说过的话，他告诉我，这里就是发现血珀的地方，只是到了今天，已经没有人知道具体的来历了。

　　再者，上次无常追出来的时候，伸手的第一个动作，就是抓住我戴在身上的那一块血珀，只不过从前缺少了一块，和现在两块何在一起的样子，有很大的差别，但是无常想要这个东西，而且从我进来以后，态度和之前比较起来可以说是天差地别，并没有出手抢夺，似乎对于完整的血珀，他有什么顾忌一般。

　　兜了那么大一个圈子，却又将我引到这个地方来，看样子，就是为了让我将血珀放归原位去。

　　我微微迟疑了一会，心里有些害怕，不知道我是不是应该将血珀取下来，放在那个洞口上去，我害怕这么一做，又会发生什么让我难以预料的事情，虽然从我来到这里之后，所见所闻，都已经远远超出了自己的预料。

　　我努力的回忆了一会，想要按照自己的理解，来理一下这个无常的目的和思路。

　　我们最开始来到这个地方，其实只是小舅为了将夏如轩安排在我身边所布置的陷阱，除了尸体以外，从来没有人下到过独木棺底下，因此这里发生的事情，应该也在小舅的预料之外才对。

　　那时无常出现，目的是血珀，而之后，却通过小鬼，想要我的性命，这么说来，他似乎觉得我的死，会带来一种意想不到的效果，可具体是什么，这我就不清楚了，我也总不可能去跑去问他。

　　就算小鬼送我来这里之后，他甚至一度以为我进到棺材里，就会遭到无常的残杀，这么看来，小鬼所知道的一切，也仅限于无常和他的交易而已。可是到头来，所有的一切，都发生了一种诡异的变化。无常没要我的命，而只是让我像所有死在这里的人一样，先是做了一个真实到死的梦，而后带着我，闯入了那无数死人所制造出来的另外一个梦中。

　　这就好像，给了我一种体验的感觉，让我清楚知道，那些死人是以一种什么样的心态来活在梦中一样。可是我不知道这到底有什么作用，看起来和我现在需要的做的事情，也就是将血珀放回原位，一点关系都没有。

　　我心里有个大胆，同时也很不靠谱的猜测，那就是说，无常作为鬼差，他们也不是能够洞悉世事的。我现在没死，是因为我身上带着完整的血珀，他需要我这个帮手。我觉得不靠谱，是因为无常在我眼中，差不多已经是逆天的存在了。没有他对付不了的鬼，也没有他弄不死的人，因此需要帮手这种事情，连我自己都不信服。

　　可是眼下看来，我似乎只有将血珀放归原处这么一个选择，因为说到底，我现在根本就没有其他可行的事情。

　　我垂着眼睛，咽了一下口水，心想死就死吧，然后将那血珀从脖子上摘下来，踮起脚尖，和那洞口比划一下。

　　可哪里知道，我刚想要将血珀放进洞里，突然有一只粘着烂肉的枯手，从我脑后伸了过来一把紧紧扯住我的胳膊，让我动弹不得！

　　这支手上，大部分血肉都已经腐烂得差不多了，很多地方，都只剩下发黑的骨头，只有少数关节上，才勉强有血肉的迹象。

　　他用力扯着我的手臂，使劲一拽，我立马就被掀翻在地，就连血珀也同时掉在一盘，我急忙转头朝着身后看去，这才看到我身后的黑雾里，不知道什么时候，突然站着一具血肉尚未完全腐坏的骷髅，他的脸上，只有一排参差的牙齿，空洞而没有眼球的双眼，直直朝我望了过来，我看了看他身上的衣着，竟然还穿着一套盔甲，看这样子，生前还是一名武将也说不定。

　　他望了我许久，随后目光忽然落在血珀之上，弯下身子想要去捡。

　　我虽然什么都不懂，但是心里明白这血珀不能落在别人手上，因此一下从地上窜了起来，向着血珀冲了过去。

　　可还不等我来到血珀边上，这骷髅突然朝我抬脚就是一踢，力道之大，让我有些难以想象，我顿时捂着肚子跪了下来，而血珀已经落在骷髅的手上。

　　我忍着疼痛，心里恨得牙痒痒，算计着要怎么样才能把血珀给抢回来，硬拼肯定是不行的。可哪里知道，我还没想出方法，突然就发现不远处的黑雾之中，竟然有无数的人影在慢慢涌来，那些在山洞里的尸体，突然出现在了这个地方，紧紧的跟在这骷髅身后，所有的目光，都冷冷注视在我身上！


第162章 生死

　　气氛顿时变得冷肃起来，压抑的我直冒冷汗，那些尸体虽然很多都看不清楚，但是我能感觉到他们全部都在盯着我。我只能待在原地，稍微大的一点的动作都不敢做出来。

　　我慢慢站了起来，速度非常的缓慢，真是大气也不敢出一口，要是换做现实里考虑，这种感觉，就好像做贼被警察包围了一样，上天无路入地无门。

　　面前那个骷髅摊着手掌，望着手里的血珀，即使他那个骷髅脸上根本看不出任何表情，可是不知道为什么，看着他的样子，我忽然觉得他对这血珀，似乎有着不同寻常的感情一样，非常的古怪。

　　不敢轻举妄动，只是在心里盘算着，我该用什么方法将血珀给抢回来，可是我还没打定主意，就见这骷髅猛的抬起头来，望着我的身后，甚至惊恐的退后到了一步，就连四周围着的尸体，也都齐刷刷的动了一下，仿佛看到了让他们惊慌的东西一般。

　　我额头上的冷汗流了下来，慢慢的转过头去，面对着那石门的方向，就看到无常的巨大的白色身影，如同鬼魅一般，站在我的身后。

　　他的脸上，是我从来没有见过的震怒表情，那些白色的皮肉几乎都已经扭曲了起来，看在眼中，格外恐怖。他一手拿着招魂铃，一手高高举着哭丧棒，直接越过我，猛的就朝着面前那具尸体砸了过去。

　　我只听到“嘭”的一声巨响，哭丧棒直接砸在那骷髅的肩头，顿时那握着血珀的手，从肩头的位置开始，应声而断，噗通一下掉在地上。

　　无常灭尸，我以前是见过的，就好像当初在谢家祠地底的房间看到的景象一样，那些尸体，只要被哭丧棒一碰，顿时都炸飞成了碎片。可是我没想到的是，眼前这个骷髅，除了被无常冷不丁打了一下，断了一只手外，竟然一点事情都没有，他甚至也变得暴怒起来，微微一弯身子，张开嘴巴朝着无常怒号了一声，做出一种挑衅的状态来。

　　我看着他这幅架势，整个人完全蒙了，心想这跟无常叫板，你他妈完全就是在作死啊！

　　可是这骷髅不仅没有退缩，甚至随着他那一声叫喊，身后那无数据尸体，都突然涌了上来，手里也没个武器啥的，几乎全都做出一副打算肉搏的姿态，一个接着一个，奋力朝无常扑了过来。

　　我见这情况不妙，忙用手捂住脑袋，只感觉不断有尸体从我身边跑过去，带起一阵阵的冷风来。我睁开眼睛从手臂的缝隙里一看，这些尸体竟然看都不看我一眼，一个个甩开膀子，目标都直指无常而去。

　　我趴在地上，想要从这尸堆里爬出来，回头看了一眼，这一看可以说是惊讶万分，无常被这些尸体扯着衣服，紧紧贴在了石门之上，他一阵一阵的吼叫着，手里的哭丧棒不断朝着四周的尸体打过去，可那一下，却紧紧只能将尸体击退一下。打开一个，却还是有无数尸体如同潮水一般源源不断的涌上来，他们的身体和无常比较起来，虽然不说是蚂蚁，但是那情形却也差不多了，无常就好像一个大型的猎物一样，面对着这样的“蚁群”，很少有还手的机会。

　　我这一惊非同小可，我完全没有想到，这无常对上这些尸体，竟然完全没有办法，和印象里那种强势的样子完全不同，我甚至想不明白，是这无常太过弱小，还是这些尸体太过强大了。

　　但眼下我也没有心思细想，躲过那些不断冲上来的尸体，低头在地上一点一点向前爬去，忽然就看到了那一截掉在地上的手臂，我心里一喜，忙不迭的朝着那边爬过去，伸手往前一够，想要将血珀从他手里给拿回来。可我的手刚刚落在那一截断臂之上，这断臂忽然就被朝上一一提，我心里顿时一寒，抬头看了一眼，就看到那骷髅正用他那仅存的手，作势想要将这断臂给捡起来。

　　他看到我的动作，微微愣了一下，随即转过头来，好好的望着我。我呼吸顿时一紧，直勾勾的看着他，手上的动作也停了下来，一动也不敢动。

　　那骷髅望了我一会，将他那一截断臂抬起，沿着肩部关节的地方就是一戳，我立马听到一阵酷似接断臂一般的咔嚓声，随后就看到这骷髅活动了一下刚接上的手臂，凌空转了一圈，见没有什么大的损伤，这才重新朝我看来。

　　我趴在地上，这种感觉非常可怕，他居高临下的目光，让我心里不断打鼓。但我哪里想得到，他微微掂量一下手中的血珀，忽然一下丢在我的面前。

　　我对他这举动完全摸不着头脑，只是心里狐疑着，一面注视着他，一面慢慢伸出手去，等我将血珀握在手里，这才松了一口气。

　　我俩忙将血珀重新戴好，抬起头来，忽然发现这骷髅竟然还看着我，可紧接着，他伸手朝着边上的几具尸体一指，竟然开口说了一句人话，他望着我，道，把这后生，给带出去！

　　那几个尸体一下就围了上来，将我的手脚一提，高高的举了起来，我仔细看了一眼身下的几人，发现其中一个，身上穿的衣服，竟然就是我先前在梦里见到的那个中山装男人的样子。而且看他的模样，虽然尸体腐朽的程度格外严重，但大概还是能够分辨出来就是那人没错。这样一来，我可算是明白了，关于那个梦里的人，就是这些尸体的投影，每一具尸体对应的都是梦里的一个人，没准我在这里呆的时间长了，还能够见到先前我们刚知道谢家祠那个村子的时候，看到的那几个老人呢！

　　他们这幅架势，明显就是不希望我将血珀放在门上的洞里去。似乎在成群结队的和无常对抗着，我一时有些模糊，不知道我该站在哪一边才对，无常是想要我命的，但这些人，就算是我的祖上亲人也好，他们为了守着这里的秘密，为了自己的目的，也不知道牵连了多少人，让多少人因此丧命。

　　我脑子里还没转过弯来，那边无常见我被这几个尸体抬起。顿时更怒了，猛的将一只手从尸体堆里抽出来，握着一条长长的锁链，也不知道是哪里来的，扬手就朝着我甩了过来，想要将我重新捆绑住。

　　可那锁链刚刚飞过来一半，先前那骷髅一下就跳了起来，将那锁链紧紧拽在手中。

　　就这么一个空当，那些抬着我的尸体就立马甩开步子朝着远处的黑暗里跑了过去。

　　我被他们颠簸得腰都快断了，而且完全辨识不清楚方向，这个地方，感觉一直都是那么虚无缥缈的，不知道哪里是真哪里是假，也不知道这样过去多久，眼前那些黑色的雾气一散开，我这才发下，我竟然又回到了最早的那个山洞里，可是环顾四周，还是那么严丝合缝，没有任何出口的样子。我现在都有些怀疑，不管是先前那个叫做九烨的村子，还是之后无常带我去的石门。我其实就一直在这洞里转悠，没有去过别的地方。

　　只是此刻，头顶上挂着的那些尸体已经不见了，也不在洞里的其他地方，弄得我真有那么点迷糊。

　　谁知到了这里，身下那些抬着我的尸体忽然默契的都撒手了，我直接从空中掉了下来，砸得一声闷哼。尽管如此，还是很快的从地上爬起来，想要离他们远一些。

　　那穿着中山装的尸体走上前来，看了我一眼，忽然问我，说，我原本以为你和我们一样，可是没想到，你竟然还没死过。这就算了，可你为什么要帮助阴神无常，想要把我们都置于死地，难道你并不是我族中人！

　　他这话一出口，身边那几具尸体也走了上来，凶神恶煞一般。

　　我忙向后退了一步，口中不断的解释起来，说，我是谭家的人这个没错，但我自己也不知道怎么回事，我甚至不想来这个地方，但我没有办法，我已经被无常逼到绝路上了！

　　这尸体冷笑一声，望着我说，一个无常你就怕了，那家伙被困在这里不知道多少年了，能掀起什么大浪来。倒是你，就这么胆小怕事，还怎么守护血珀！你大不了死了，我们也有办法让你重新活过来，就是见不得这幅没出息的样子。

　　我基本听不懂他在说些什么，因此一直没有开口说话，但是心里，却又觉得可笑无比。我心里暗想，没准就是因为这地方古怪的关系，无常才没办法施展出他的手段，不然别说这里的尸体，就是再来给几十万估计也不是对手。而且说什么死了也能让我活过来的屁话，我一来对这些事情完全不了解，也从没想过要守护什么血珀。二来以前八辈祖宗不也守着这东西，可最后死了，有谁让他活过来了！

　　我觉得自己完全没必要在和他们说下去了，和一群不知道死去多久的尸体来谈论我的死活，本来就是一件可笑的事情。

　　我讥讽的说了一句，要真有那么大的本事，你先活过来给我看看。

　　谁知这中山装和旁边的尸体，听了我这话，忽然彼此看了一眼，顿时就笑了，反而弄得我疑惑不已。等他们笑完，中山装忽然做出一副严肃的样子，望着我说，我们，本来就是活人！


第163章 回程

　　我一听这话，可算是彻底懵了，单是看他们这幅模样，身体不是脱水干瘪下去，就是彻底腐坏成了一具肮脏的骷髅，哪里有一点活人的样子。可这中山装敢这么说，我相信他肯定有说这种话的本钱，我甚至想到了借尸还魂，以为他们跟我爸爸一样，不然为什么要收集这么多的尸体回来。

　　可是转念一想又觉得不对，因为他用的都是自己的尸体，就连谢家祠那个村子来的死人也是一样，因此不存在借尸还魂这种事情。

　　只是这样一来，我就彻底想不明白了，因此望着他们，目光疑惑的说不出话来。

　　这中山装看了看我的样子，说小子，你应该明白，你的任务，就是好好守护着血珀的，至于其他的事情，都不是你应该考虑的。

　　我忙道，我就是不明白，我守着这东西有什么用！从来也没人跟我说过原因！要一直这样，血珀谁想要谁要，也被指望我有那么大精神守着。

　　中山装见我态度有些强硬，脸色顿时沉了下来，问我说，谭熙，你家里还有些什么人？

　　我摆了摆手，没说实话，只道没了，全都没有了。

　　他又和四周那几具尸体对视一眼，我也看不出来是个什么意思，随后就听到他说，怎么会没有，我们，都是你的家人，你只要好好守着血珀，总有一天，我们都会从这鬼地方出去，到时候你就会明白，你在这个世界上的亲人，比任何人都要多得多。

　　我猛的一怔，难以置信的望着他们，迟疑了一会，才重复了一下他的话，说你们……要出去？

　　他笃定的点了点头，道，不出去，难道要一直困在这个地方吗？我们要重新真真实实的活在这个世界上，而不是永远躲在这里，活在黄粱梦中。

　　我惊讶不已，心想难道这些家伙还真的有起死回生的方法，那他娘的也太逆天了，不过他们连无常都有办法压制住，想来也不是没有可能。但不知道为什么，我在脑子里勾画了一下那种场面，那种死去了成百上千年的人，忽然一群一群的重新出现在这个世界上，或许在别人看来，这算是一种奇迹，可对于我来说，就是那么奇怪，在我眼里，感觉格外可怖。

　　谁也不知道他们离开这里以后，会做出些什么事情来，毕竟这个时代，与他们活着的时候已经完全不同，随便做点什么事情都可能非常出格。

　　在我价值观里，你既然死了，就好好躺在棺材里，别整这么多神五神六的事情出来，何况这中间，还搭上了不少人的性命。

　　我想得越多，就越觉得不寒而栗，到现在，可以说，谭谢两家人的目的，虽然我不是十分肯定，但根据这中山装的话来看，就是为了死而复生。虽然过程要怎么做我不是十分清楚，可是想来，这种事情，在那种遥不可及的时代里，应该说是很多人难以企及的一种愿望。

　　古来多少帝王将相，为求长生而不可得，没准练个丹吃下去，立马就挺尸了。

　　中山装提到过的那个大老爷，也不知道是什么朝代的人，但是想想，没准也有这个癖好。只不过他的想法要古怪一些，做得计划也长远一些，虽然不算长生什么的，但能活过来，估计就是最大的心愿了。

　　但这和我自己的想法有些出入，我一直认为，一个人活在这个世界上，就算你有再长的命，可到头来，看着身边在乎的人，一个接着一个死去，最后只剩下自己一个人，这对于我完全是一件不能接受的事情。就好像路遥说过的一样，她们会留在这个世界上，是无常的一种惩罚，因为你始终忘不了自己慢慢失去一切的记忆，因为你终究不属于这个世界。

　　我慢慢收敛一下自己的心思，装出一副好奇的模样，问他们说，那我现在，应该怎么做？

　　中山装用他那张干瘪的脸勉强一笑，说，这里不是你现在该来的地方，你得回去，直到你死以后，再回来。我们现在，就准备送你出去。

　　我不明白为什么非死一次不可，但是一听自己有机会离开这里，而且可以说是毫发无伤，心里还是有些暗暗欣喜。不管我以后会做出什么决定，是跟随他们的脚步，延续这成百上千的规矩，还是就此打住，过一个普通人的日子，这一切，都需要等我离开这里以后在说。

　　可没想到这中山装话音刚落，我还有很多问题没问出口，身边的几具尸体就将我手忙脚乱的抬了起来，朝着山洞顶上就是狠狠一丢，我一下子还没反应过来，整个人就朝着山洞顶上撞了过去，吓得我忙用手挡在面前，双眼紧闭，不敢睁开。

　　可是过了许久，我都没感觉自己撞在石壁上，慢慢睁开眼睛，这才发现我竟然躺在谢家祠的废墟里，躺在独木棺的旁边，身上还和我刚来这里的时候一样，到处都是伤口。仿佛我在里面经历的一切，都只是自己做的一场梦，而我也只是在独木棺旁边睡了一觉。

　　我抬头看看天色，发现天才蒙蒙的开始发亮，这大清早的，微微有些发凉，四周的地面之上，到处都湿漉漉的，似乎在昨天夜里，下过一场小雨。

　　我艰难的直起身子，可没想到动作太大扯到身上的伤口，忍不住倒吸一口凉气。我缓了一下，微微张开口，才发现自己唇口都有些干涩，好不容易才发出一点声音，朝着村外的方向，轻轻叫唤了一下小鬼的名字。

　　可不知道是我声音太小，还是其他缘故，我一直都没有听到回应。等我身上的疼痛缓解了一下，我这才从地上慢慢爬起身子，踉踉跄跄的从这片废墟里爬了出去。

　　站在女娲像旁，我朝着远处看了一眼，整个村子格外安静，听不到一点声音，只是不时有些飞鸟从空中掠过，叫声让人心慌。

　　我慢慢朝着外面走去，一路上不断叫喊着小鬼的名字，可还是和之前一样，没有丝毫的动静。小鬼说他会在村子外一直等着我，不管我是生也好是死也罢，我都相信他说的这句话，可是我找了一圈，都没发现他的踪迹，偌大的村子，只有我一个人，感觉凄凉之极。

　　我找了很长时间，还是没有找到小鬼的踪迹，又拖着一身伤，状态也越来越差，最后实在没有办法，只能闯进以前村民的屋子里去，想要找一些能够降低疼痛的药物和食物可以填饱肚子。

　　我根本不知道今天是几月几号，身上连个能计时的东西都找不到。因此也分不清楚自己究竟在独木棺里那个诡异的世界中呆了多久。

　　我在村子里一直呆了三天，身上的伤口这才结了疤，每天好像电影里闹饥荒的情形一般，一个人拖着脚步挨家挨户的转悠，想要找出一点充饥的东西来。

　　直到第三天醒过来，我才决定离开这个地方，好在回去的道路，我还依稀记得一些，以前来的时候，几乎要走上一天，我现在这状态，当然就花了更长的时间。

　　这一路没有发生任何奇怪的事情，我摸了摸胸前的血珀，觉得自己真的像丁丁所说那样，彻底脱离了会引鬼的日子了，心里刚刚有些欣慰，可是一想到小鬼带走我的时候，丁丁的状况非常不妙，我不由又担心了起来。

　　我裤兜里还有一点点钱，可是没带身份证，因此只能改乘汽车回去。我在客运站的厕所里洗了一把脸，看看洗手台上那面镜子，我这才算明白为什么别人看我都是一副嫌弃的眼神，甚至我走近一些，都是避之不及的样子。

　　不说我穿着的衣服脏得不像话，就连我脸上也到处都是尘土，看起来就好像个流浪汉一样，非常的狼狈。

　　坐车的时候身边那个女的从头到尾都是一副嫌弃的表情，看样子恨不得把我从车上给踢下去，但我还是比较能理解她那反应，换做是我，估计也受不了。

　　只是看看车票上印着的时间，我才发现从我到独木棺下，到现在竟然已经过了三个月之久，但对于我来说，感觉上却出奇的短暂，就好像昨天才下去，今天就上来了，而且三个月时间，我身上的伤竟然一点变化都没有。

　　但回想一下，在那个梦里，单是这三个月，我就度过了这么一辈子，不知道是好事还是坏事。可是从中山装的话里，我也已经明白了，这种梦境，里面平淡无奇的一生，它所带来的目的，仅仅只是为了让你觉得乏味普通，让你觉得好像有某种未完成的遗憾。

　　就好像我们渐渐长大，向往着那种轰轰烈烈的人生，可总是会觉得遥不可及，仿佛有那么多想要去感受的美好和旖旎，最后都不能达成一样，让你后悔着时光不能倒流，让你临死的时候，想要重新再活一次。

　　只可惜，对于我来说，梦里那样平凡的过一辈的，已经足够了，即使被人说做没有远大的最求和理想也无所谓。


第164章 双身

　　我花了比火车多一辈的时间才回到生活的城市，一来这里山路居多，而来中途转车也浪费了不少时间，我的身体也不能经受长途旅行，到了一个站，就需要休息一段时间。

　　因此等我回到这里的时候，看着四周熟悉的风景，心里感慨万千，三个月的时间几乎没有任何变化，唯一不同的，只是随着时间渐渐临近年尾，人们身上穿的衣服也变得多了起来。

　　我到站的时候，身上只有一二十块钱，在附近吃了一顿饭，所剩就更加少了。

　　那时候我细细想了一下，回来时那种兴奋的感觉不由烟消云散了。我突然间不知道自己该去哪里，丁丁受伤以后生死不知，是不是会继续住在出租房里也是个问题，更别说鬼节那一天晚上，屋子被破坏得也挺厉害的。

　　我离开的时候林天也受了伤，而且这事还当着他妈妈的面，虽然我还有事情想要问问他妈妈，可她平时就不待见我，那次事情之后，应该更难见着他了。

　　因此吃完了饭，我坐在别人的小店里，踌躇了很长时间，这才决定先回出租屋里看看，如果丁丁还在，那算是不幸中的万幸。

　　我起身坐了公交，看着车上的人来来往往，想起自己不必再为了血珀的事情担忧，如今也成了他们中普普通通的一个人，心里还微微有些开怀。

　　等我来到出租屋楼下，以往熟悉的一切映入眼底，不由深深呼吸一口气，可是每走一步，感觉都有些忐忑，直到我来到三楼，看到谭岚的屋门紧闭着，这才想起还有这么个人来，不过我失踪以后，他应该也没有住在这里的必要了。

　　我走到自己门边，趴在门上听了听，可是没听到里面的动静，敲了一会门，可却也没人回应，心里这才一凉，想着丁丁或许真不住在这个地方了。

　　我多少有些失落，犹豫了一下，这才准备离开，心想没办法还真只能去林天家里看一眼了，刚回来，还真不想这么快就面对他的父母。

　　可是我刚要下楼，忽然就听到几个人的声音从底下的楼层传来，有说有笑的。我一听他们说话的声音，顿时就反应过来，现在正吵吵闹闹的人，就是林天。

　　他话音落下，又有一个人接茬，似乎在不满的抱怨一样，明显也就是丁丁的声音，我心里一喜，两人竟然都没事了，而且看这情况，对我来说已经是最好的一面了。

　　我心里一激动，刚想要开口喊他们一句，忽然就听到丁丁说，谭熙，你评评理，我又没惹林天，他一出门就吼我，我虽然没他那么壮实，但也不能老这么被欺负啊！

　　我微微一愣，心里顿时疑惑起来，丁丁叫着我的名字，可他都还没看到我，怎么就知道我回来了？而且听这话，好像我和他们在一起似的。

　　可还不等我想个明白，我忽然就听到另外一个人开口了。那人笑了一声，似乎在对丁丁说，你要厉害你直接跟他说去，别把我扯上做垫背的。再说了，平时也看你欺负吊死鬼少了啊。

　　我听到这个声音，顿时傻了，呆在原地没有动弹，甚至连想要开口喊他们的想法也没有了。因为楼下传来的，明明就是我的声音！甚至连说话的语气，口吻都一模一样！

　　我完全弄不明白这是怎么回事，心里更是疑惑不已，难道多出了一个我来？

　　我这念头刚一转，就看到他们几个的身影正要转上来。我也不知道自己怎么想的，转身就朝着楼上跑了过去，就像害怕他们看到我一样，也不明白自己在躲些什么东西。

　　我站在四楼的拐角，看着他们慢慢走上来，人一个都不少，林天，丁丁，吊死鬼，而且……真的还有另外一个我！

　　他穿着我平日里穿的衣服，长相动作都是一模一样，只是不知道为什么，就好像身上也有伤一般，样子微微有些虚弱，但是脸上的表情十分高兴，林天他们也是一样。只有我一个人，站在楼道的拐角，手脚发冷，身子控制不住的颤抖着，说不出来什么感觉。

　　他们打开门，有说有笑的走了进去，只留下我一个人站在那里，脑子里面一片空白，除了惊恐以外还是惊恐，我狠狠掐了自己一下，又深深吸了一口气，这才勉强将情绪平复下来。

　　我慢慢从楼梯上走下来，站在门外，伸手想要去敲门，可是听到屋里的笑声，动作却又停了下来。我不知道自己那么冲进去，他们会是什么反应，而且那个和我一模一样的人，似乎对我非常了解，不然别说林天，或许连丁丁都能察觉到不对劲的地方，可是看他们那副样子，仿佛都已经将那人认错成了我。

　　但我很难相信，世界上真的有两个这么相同的人吗？这又不是那些狗血电视剧，两个青梅竹马一起长大的人，脸上遮条抹布就不认识了。可如果没有，这人要是鬼的话，那丁丁肯定会发现到他不对劲的地方，可是现在看来，这人既不可能是鬼，也不会是我的什么亲生兄弟，那他到底是谁，假扮成我，又有什么目的。

　　我如果贸然闯进去，到时候林天他们是相信我，还是相信那个冒牌货，我实在想不出来，要真能信我也就罢了，要是相反的结局，那我该怎么办？毕竟这人在我之前，先来到他们身边的。

　　我考虑了一下，决定先暗中观察一段时间，看看能不能知道这个人的来历和目的，或者等林天他们落单的时候，在一个一个和他们联系。这样我也能方便说明一下自己的情况。

　　我这么想着，慢慢收回手来，心里打定主意，掉头就准备走。可是下了楼，我心里又是一阵迷惘，不知道自己该去什么地方才对，后来又考虑一番，这才决定去林天家附近，他要是回家，我就在那里堵他。

　　哪知我离开的时候，回头朝着楼上看了一眼，忽然发现那个“我”正站在窗口前，他伸手想要将窗帘拉上，可是忽然目光一扫，正好落在我的身上。

　　他微微愣了一下，手里的动作一滞，就站在窗户边，和我对视着彼此，就那么沉默着过了几秒，好像有人叫他一般，他猛的回头看了一眼，随后又转过头朝我一看，我似乎看到他沉沉的笑了一下，可紧接着，他就将窗帘拉了起来，再也没有露面。

　　我站在楼下看了许久，心里那种焦虑感越来越重，最后才找了公交，也不打算半路劫道了，直接奔到林天的家里去。

　　我站在他家门外，向着里面看了一眼，刚想按下门铃，哪知正好他们家打扫的阿姨走了出来，一看到我，忙喊了一声，说这不是谭熙嘛，怎么一个人来了，小天没和你一起回来？

　　我尴尬的笑了一声，找了个借口说林天他一会回来。这阿姨忙开门让我进去，说你也是，这大太阳的，你还站在门口做什么。

　　我自然是巴不得的，忙走进屋子里，这阿姨对我倒是一点不客气，直接说，谭熙，你自己随意，我先出门去买点东西，要是小天回来了，你就和他说今天晚上家里不做饭，他妈妈要带他出去吃。

　　我连连答应着，目送她离开，可是进到客厅里，才发现林天他妈妈就坐在沙发上，虽然没看到他爸爸的身影，可我还是觉得有些尴尬。

　　他妈妈似乎也是这样的，转头一看我，呆了一会，问我，你怎么来了？

　　我嘿嘿笑了笑，说我有点事情想要找您问问……

　　我虽然真想知道血珀为什么会在她的手中，但一开始没打算现在就问，更别说现在情况非常奇特，我更没心思了。

　　但是林天他妈妈白我一眼，将手中的茶杯放在说上，忽然说，你算是缠上我了是吧？谭熙，这一个月你已经第几次来问我了？虽然我知道你现在身上有伤，一直没好，而且有时候会想不起来自己做过些什么事情。但我真受不了这样一遍一遍重复着说这些，不如下次，你听了以后，趁着你还能记得，就写好一章纸条放在床头上，每天早上起来看看，这样大家都舒心。

　　我一听这话就纳闷了，这话明显针对的应该不是我，而是那个假谭熙才对，可是听起来还是格外的刺耳。但让我疑惑的是，那人身上竟然也有伤，也会来问林天他妈妈血珀的事情，这描述上几乎就和我一模一样，不同的是，那人似乎还有一点经常失忆的毛病。

　　但现在他妈妈既然开口了，我也只能赶鸭子上架，把事情给问到底，但我想了想，还是先让她给林天打给电话，让林天先回来要紧，乘着这段时间，有什么事情，应该也能够说清楚了。

　　但我刚一开口，林天他妈妈就说，小天不是跟你出去的吗？怎么反而要我把他给叫回来？

　　我不知道该怎么解释，微微犹豫了一下，打算找个借口说我们走散了，电话没带，所以我先回来看看他，可我还没开口，他妈妈轻蔑的看了我一眼，忽然说，该不会你又在路上把小天给甩了，然后再来跟我们说你看到了一个和你一模一样的人和小天在一起，弄得我们都忧心忡忡的，你才开心？

　　我微微一怔，惊讶的说不出话来，这个时候我才发现，他们都已经知道了两个“我”的事情……


第165章 视频

　　但与我相比起来，他们所知道的，都只是单纯的说辞而已。但越是这样，才越是让我担忧。

　　我理了理林天他妈妈这几句话里的信息。

　　首先那个和我一模一样的人，他不仅了解我的言行举止，甚至知道的交际圈子。然后他身上还带着和我一样的伤痕，这要想模仿的话，那他在鬼节当日必须得在场，我受得每一个伤他都需要记录下来，这才不会引起怀疑，可我真的怀疑人能够做到这种事情。最后就更不用说，这人竟然知道我会回来，而且提早在众人面前编号了说辞，一个是他装出类似失忆的样子，这样一来，我回来以后，不管面对着谁，只要我问了一句这期间我没了解的事情，别人就只会以为我一时病发了没想起来。就算我坚持自己的想法，说出有两个“我”的事实，其他人也早就听腻味了这种借口，估计谁都不会相信。

　　这几乎就是将我所能够做的事情都堵了起来，我原本想着一个一个慢慢来和他们解释，可是现在，我却发现自己的想法也同样都被那人算计在其中。唯一能够证明的方法，就是我和那个人同时出现在众人的视线里才行。

　　我现在又有些后悔之前在出租屋时候的犹豫，要是当时我冲进去，虽然情况也不见得有多乐观，但不至于谁都不相信我的说法。总比现在不管我做什么，别人都觉得我理所当然会这么做要好得多。

　　想到这里，我没有继续犹豫，而是看了一眼沙发旁的茶几上放着的座机电话，和林天他妈妈随便解释两句，说我先给林天打给电话。他妈妈望了我一眼，又继续端起桌上的茶水，慢慢喝了起来，什么也没说。

　　我只期盼着我不在的这段时间林天可别换了号码，不过好在没一会就拨通了，林天在那边“喂”了一声，我本以为他在出租房里，和那个“我”在一起，又接到我的电话，肯定立马就会发现不对劲的地方，可是没想到我问了他一句说你现在在哪呢？

　　他语气听起来一点奇怪的地方都没有，只是笑了笑，说，我在回家的路上呢，你怎么也跑我家去了？

　　我愣了一下，看来自己还是没赶上，但他们刚才在一起，那我突然又从他家给他打电话，怎么也知道不正常吧。可谁知道我说了一句，我一直都在你家里……

　　林天在电话那头又笑了一声，说得了得了，刚才好好的，谁知道你突然说有点事就跑出去了，弄得我们都莫名其妙的。谁知道你跑我家去了，那你在家里等着，我下午要和我妈出去吃饭，等会直接送你回去。

　　我心里一凉，这下彻底没办法了，那人就好像算准了一样，甚至连我现在会做出什么样的反应他都考虑到了，他突然离开屋子，一定也是知道我一旦发现情况不妙，要做的就是证明这有两个“我”的话不假。可他提前跑了，甚至没有给我这个机会。

　　就算我在电话里和林天说明情况，他要不是认为我又发疯了，那就是认为我又失忆了。我只能百口莫辩选择沉默。

　　他挂了电话，但我一直愣在原地没有回过神来，听着电话里传来的忙音，嘟嘟嘟嘟的就好像我现在的心跳一般急促。我考虑了半天，身后擦了下额头的汗水，这才放下电话，走到林天他妈妈面前，装出一副确实记忆不清楚的表情问她说，阿姨……那个，我想问问你，我是什么时候回到这城里的？

　　林天他妈妈抬头看了我一眼，眉眼一挑，说，你是觉得我的记性和你一样差，什么都想不起来？

　　我忙摇头说不是，我现在头昏脑胀的，只想要知道当是我被带走以后，发生的事情，我是什么时候，用什么方式回到这城里来的？

　　他妈妈凝神看了我一会，目光精细得像跟针一般，似乎想要看透我是佯装出来戏弄她，还是真的想不起来这些东西一样，我被她看得慎得慌，但好在她最后，慢慢眨了下眼睛，这才说，我也不知道你是怎么回来的，反正那天早上，我就看到你趴在我家门口，小天住在医院里，丁丁也被你家那什么祖宗给带走救命去了，我看你可怜，这才送你去了医院，但怪就怪在医生说你没什么大碍，可这身上的伤就是不会好。

　　我可没想到，那个“我”出现的竟然这么普通，几乎没有引起一点怀疑，但更让我没想到的是，救“我”的人，竟然还是平时最讨厌我的她。要是换成有八辈祖宗在旁边，她心里有压力，没准还会动手帮个忙，可这突然发了善心，倒是让我挺不适应的，就算她当时救得人不是我也好，但我猜测那个时候，她心里的想法，估计就和我现在一样复杂。

　　我顿了一下，问她，说那阿姨，你记得那天大概是几月几号？

　　她妈妈伸手扶头想了一下，说，几月几号我记不清楚，我也不是那种要记日子的人，我只知道，大概就是小天受伤一个星期后，当时问你什么，你都说不清楚，也不知道你被带走后到底是看到了些什么东西，不是失忆就是整天胡言乱语的。

　　他妈妈一面说着，一面还拉扯了一下手边的抱枕，神色古怪的道，说实话，我现在看着你这样子，都有些害怕，总之是个病人，精神上的问题，我们都说不清楚，你有事情，还是问小天去吧。

　　她话音一落，就站了起来，也不再管我，转头朝着楼上走去。我独自坐在客厅了，心情格外沉重，只想要弄个法子，总得把那个人给揪出来。

　　我就这么发着呆，连林天什么时候回来都没有发现，还是他在背后拍了我一下，吓得我猛得抖了一下，他这才指着我哈哈大笑，问我说想什么呢，那么出神？

　　我看清楚是他，这才松了一口气，我觉得自己现在就好像老家那个路遥一样，只不过不同的人，她始终不知道世界上还有一个一模一样的人存在，虽然是个画皮，但她毕竟不用担心。可是我又有点不同，因为我相信那另一个我绝对不可能是画皮这么简单，因为你画出来的皮囊再像，但骗人只会是一时的，何况我身边还有一个从小到大的林天，更有能够辨识出它们身份的丁丁在。

　　林天看我发愣，这才止住笑意，伸手轻轻推了我一下，问我到死在想什么呢，难不成又犯病了？

　　我微微吸了一口气，直视着他的眼睛，说，现在送我回去吧！

　　林天咦了一声，正想要抱怨他刚刚才回到家，但我也非常坚定，说，等我回去了，从今天开始，我都绝对不会出门，你们要是在屋子以外的地反看到我了，那就记住，那个人肯定不是我！

　　我说完就要出门去，甚至还听到林天在身后嘟囔了一句，说还真又犯病了，你那有两个你的鬼话什么时候才能消停啊。

　　我没理他，等坐在车里，这才说你别管，反正记着我的话就是了。我就不信那个邪了嘿，除非那人跑出去了一直不出来，不然迟早会露出马脚的。

　　林天开着车白了我一眼，这才将我送了回去。来到出租屋里，看到丁丁正在吃饭，桌上摆了满满一堆食物，吊死鬼一看我回来，就迎了上来，我心情多少有些激动，可没想到我连回家叙旧的机会的没有，只是把刚才和林天说的话对他们重复一遍，丁丁就好像已经对这个话题不耐烦一般直接堵起耳朵不听。

　　我想了一下，又把家里仅有的那几个摄像头给拿出来，接在电脑上，然后安装了个录像的程序，这样一来，算是给我自己弄了个自我监视，他们要是在街上看到那个和我一样的人，最后我把这视频拿出来一对峙，他们不信也得信了。

　　丁丁看我做了这么多事情，急的怪叫，朝着林天说，谭熙他这是彻底疯了吧！

　　林天指指自己的脑袋，又指指我，做了个鬼脸，意思我是明白的，但懒得和他们计较。

　　我一直以为那个假冒我的人会躲藏很久才出来，可是我没想到，才过了两天，我就抓到了他的行迹。

　　那时候我正在睡午觉，林天忽然就给我打电话来，说谭熙，你不是说不出来嘛，我刚才看到你一喊你就跑，你说你至于这样吗？

　　我心里一喜，整个人一下子就精神了，说，你什么时候看到的？

　　林天说了个大概的时间，那时候我还在午睡，我兴冲冲的跑到电脑前面，准备把那段视频给调出来，这样他们也就没什么好说得了。

　　可哪里知道，我一看视频，林天说的那个时段里，根本就没有我的影子，我在客厅里睡的，几乎有人都能够拍得清楚，我心里疑惑起来，忙将视屏时间提前一些，仔细看了一会，忽然看到视屏里的我，早上从自己房间里出来，就径自出门去了！


第166章 囚困

　　视频里，我离开屋子以后，很长一段时间，房间里都空空荡荡的，没有任何人的踪迹，中途丁丁起床，还到我屋子里看一眼，发现我不在以后，奇怪的挠了挠头，也不知道他在那里自言自语些什么，这才从鬼冢里招呼了下吊死鬼，一前一后的离开了。

　　时间大概到中午，也就是林天给我打电话之前一会，我才看到视频中，房门被推开，然后我走了进来，重新躺在沙发上，接着就有了我电话响起，我跑过来看录像的一幕。

　　我这下彻底傻了，就坐在电脑面前，手脚发凉。对于视频中所记录的一切，我根本没有一点印象，我努力回忆了一下今天发生的事情，大概从我起床以后，简单的洗漱一番，然后把屋子里最后的一些食物给吃掉了，丁丁起来之后，还因为肚子饿跟我吵嚷了一下，最后以不想一个人出去吃饭做理由，还把吊死鬼叫了出去，我一直在家里看电视打发时间，最后实在太无聊了，才倒在沙发上睡着了。

　　这就是我今天的记忆，可是我不明白为什么，和视频里看到的景象竟然完全不同，我将这视屏看了一边又一遍，心里慌得不知道该办才好，我努力让自己镇定下来，想要好好分析一下现在的状况，但我心里始终有一个奇怪的想法，觉得自己就算和丁丁了解一下情况，但最后得到的答复，这一天对于他们来说，肯定也是和视频里看到的景象一样，视频是死物，是不会骗人的，就我们几个人在家，也肯定不会有人来动手脚。

　　我不敢想象，难道真的像林天他们说的，我现在精神真的有了问题，记不清楚曾经发生过的事情，甚至连看到的事情也是自己的幻觉？今天发生的一切，加上看到的另外一个我，都只是我脑子里的古怪想法而已。难不成林天他妈妈口中所说的，那个在被林天住院一周后就回来的人，真的就是我自己？

　　我一直坐在那里回想着，到最后头都想的疼得了，可还是不能得出一个结论来，因为我除了自己身上那些伤口之外，始终觉得自己没什么问题，精神上也是一样。除非真能有证据指明我现在已经疯了，不然我打死都不会相信的。但这么想想又觉得不靠谱，怎么能让一个脑子有问题的人意识到自己的状态不正常呢？

　　我从凳子上站了起来，看看时间，都快到下午了，丁丁和吊死鬼也一直没有回来，不知道他们两个上那里玩去了。

　　说起他们，我这才想到自己回来以后还有很多事情没有解决，比如说鬼节那一夜过后，小舅和夏如轩怎么样了，谭岚和八辈祖宗又去了哪里，九太太有没有找回来，回来几天，这么多事情的，我到现在都不清楚。

　　就算我记不清楚发生过的事情也好，但始终觉得，自己也该开口问问他们情况了。

　　我考虑一下，拿起电话给丁丁打了过去，可号码还没拨出去，突然就听到门锁转动的声音，转头一看，丁丁提着一袋零食，和吊死鬼心满意足的走了进来。

　　他朝我看了一眼，脸上一笑，说，谭熙，你回来了啊？

　　我颤颤的没有出声，当是他这一句话，我就知道自己已经没有和他询问视频的必要了。我确实出去过，只是我现在脑子里有些混乱，有很多事情想不明白。

　　他见我没有说话，将那一袋零食放在桌子上，瞪了瞪眼睛，做出一副奇怪的样子，问我说，你又怎么了，再这么神神叨叨的，我可就自己出去找地方住了，谁知道会不会半夜被你给通了？

　　我忙笑了一声，让气氛不那么尴尬，随口转移了下话题，说，没事，你们去哪了？这么晚才回来。

　　他唉哟的叫了一声，非常颓丧的倒在沙发上，说，我去看夏如轩了，可还是什么事情都问不出来。

　　我一愣，丁丁竟然知道夏如轩在什么地方，这可不在我的预料之内。我忙坐在他身边，问他说，怎么你知道夏如轩的下落？那你妈妈呢？找到没有？

　　他翻着眼睛看我一眼，猛的一下就坐了起来，伸手在我额头上摸了一下，随即抱怨起来，说谭熙你又犯病了啊！这些事情要和你说多少遍你才能记得。

　　我躲开他的目光，沉默一会，也没多解释，只嘟囔了一句，说你就当我忘记了吧，重新说一遍又不要你的命，啰嗦什么。

　　他泄气一样的望着我，随后叹息一声，说，好好，我在说一遍。

　　丁丁歪着脑袋想了一会，这才跟我说起鬼节以后的事情。

　　那天晚上，在我被小鬼带走之后，美女蛇没有人控制，险些就暴走了，那么多怪物，要是闯到市区了，不知道会死多少人，夏如轩一直想要将骨笛捡回去，可率先被林天给抢了，林天又不会用，因此拿在手上，实在没辙。

　　再者丁丁还没醒，他身体里出来的青蛇暴戾之极，被鬼车撞了以后，几乎逮到什么就咬什么，美女蛇都不知道死了多少。可是后来，四周的鬼物都突然退散开来，林天才发现，路遥她们回来了。

　　路遥一时间没明白这里的情况，只当那些被鬼令引来怪物还没退散，立马着手是收拾起后场来，我小舅趁乱就跑了，甚至没有管夏如轩的死活，夏如轩一看到画皮出现，顿时也吓蒙了，毕竟从前谢宁死的时候，他就见过画皮的厉害。等他想跑，但已经没有机会了。

　　但也多亏了路遥，那条青蛇才回到了丁丁的身体里，接下来的事情，就该去医院的去医院，该回家的回家。夏如轩也就被路遥给带走了，活活把他给困在三个月。

　　丁丁说到这里，顿了一下，问我说，谭熙，你还记得夏如轩被折磨得多惨不？

　　我根本不可能有印象，因此只是摇了摇头，但我可以想想夏如轩落在她们手里，路遥弄清楚来龙去脉，因为他父亲暗地里算计的关系，肯定不会轻易放过他。

　　我问，那路遥她们，就没去把我小舅找出来。

　　丁丁嘟了下嘴巴，拆开一袋零食，一边吃一边说，去哪找，我还等着找他算账呢，我妈妈到现在都没有找到，你小舅这个人就好像从这个世界上消失了一样，那画皮用了多少手段，都没有把他给找出来，偏偏这些事情都是你小舅自己安排的，夏如轩虽然和他一伙，但对我妈妈的下落和你小舅会躲在哪里，一点都不知情，不然画皮怎么能让他活三个月。

　　我微微沉默一下，不知道为什么到了这个时候，我竟然还觉得夏如轩有些可怜，考虑了一会，不由叹了口气，说丁丁，你带我去看看他吧……

　　哪知道我这话刚说完，丁丁就跳了起来，说哥诶！你够了，陪你玩这种失忆游戏就够我累的了。还让我带你去，我可不想等你发疯的时候在去拦着你，这种经历有一次就够了。

　　我纳闷的望着他，说你这什么意思啊！

　　丁丁竖起了两根手指，说，你去看了夏如轩两次，两次都差点要了他的命，我虽然也不喜欢这个人，但看他被折磨得那么可怜，心里的气也消了。你小子还每次都装出一副同情他的样子出来，一见面就想要人家的命，你说这好歹还是你表弟呢，你就这么恨毒他了？

　　我彻底一愣，完全想不出来我会做这种事情，虽然想要人命什么的我也做过，就好像上次在街上捅谢成风一样，可那是被逼急了，不然我也不会这么狠。更别说是夏如轩了，虽然他的确对不起我，可我也没到真要他的命那一步。

　　可是我也不敢反驳丁丁，就算我说不是我做的，那丁丁肯定不信，而且我现在，连自己身上究竟有什么问题都想不明白。

　　我慢慢吸了口气，随后摆出一张谄媚的脸，伸手在丁丁肩上摇了一下，说我这次保证不做任何事情，大不了你把我给绑起来，然后我再见他。

　　丁丁白了我一眼又一眼。最后实在受不了我这么烦他，这才无奈的答应了下来。我心里高兴，决定说走就走，拖着他就出门了，但领走的时候一想，还是交代吊死鬼守在家里，我现在就算弄了视频监视，也同样不放心的。

　　我跟着丁丁直接找了车，左拐右拐的，到了郊外一栋独立楼前，下车我仔细看了一会，发现这屋子比我们住的那要好得多，路遥果然是不会亏待自己的。

　　可等我们进去了，我才发现路遥不在，而屋子里，只有以前见过那个喷水的老太婆，丁丁强当自己看不到他，正步往前走，而我也不敢多说什么，一路尾随着丁丁，只是那个老太婆一直盯着我，走到哪里她看到哪里，让我心里直发毛。

　　等到了一个房间门口，丁丁身后将门推开，这才转头过来朝我说，进去吧，他就在这里。

　　我绕过他朝着里面看了一眼，发现这房间根本没有窗户，就算白天，里面的光线也很暗淡，甚至还有一股难闻的气味，而就在这种环境了，一个看起来有些像人的影子，就小小的缩在角落里。


第167章 死人

　　要不是还能看出来他在动，我根本不会联想到那角落黑黑的一团，会是一个人。我慢慢走进屋里，回头看了丁丁一眼，他站在门口，也没有想要跟进来的意思。

　　我将目光转了回来，放眼想看看这屋子的布置，但扫一眼，才发现这屋子里没有任何家具，空空荡荡的，到处都是灰尘，不知道多久没有打扫过，甚至有些发霉的味道。

　　夏如轩就好像一只受惊的老鼠一样，两手紧紧抱着双腿，头深埋在其中，不时慌张的抬起一小条缝隙，警惕的朝着我看了一眼。

　　我慢慢的走过去，在屋子背着光的那一面，可刚走近一些，他就下意识的向后一缩，但身后已经是墙壁了，不可能在退回去。他这才把抬了起来，三个月不见，他的头发长了许多，乱糟糟的，身上的衣服，还是鬼节那谈晚上看到他的时候穿的那一套，现在几乎都成了破布了，脏得不成样子。就连他的脸上，也是青一块紫一块的，不知道在这里究竟受到多少折磨。

　　我又朝前走了一步，他却好像看到鬼一样，哧溜一下窜了起来，想要跑离我一些，我这个时候才发现，他的脚上还套着镣铐，动起来铛铛响。他动作一大，顿时就摔在地上，我忙蹲下来想要去扶他，可他怕我怕的要死，又匆匆从地上爬起，缩到另外一个角落里去了。

　　我伸出去的手尴尬的僵在空中，低垂下眼眸，这才慢慢收了回来。我没在靠近他，只是蹲在原地和他对视在一起，看着他眼眸闪烁的样子，半晌我才发出一点声音，说，你别怕，我不会伤害你……

　　他还是缩在角落里，一动不动的望着我，那种怯生生的样子，要是放在报纸上，不知道会引起多少人的同情心，就连我看着都感觉太过造孽，可他惊慌得像只兔子，我一时也没办法让他平静下来。只能摆了摆手，学着电视剧里那些和囚徒打交道的警察一样，说我什么都没带进来，也不会伤害你。你放心好了，我只是……想和你说说话。

　　他仍是一副不信任的我的表情，又缩了一下手脚，紧张的望着我。

　　我凝视着他，顿了半天，才问了一句，当时如果没有小鬼，我也不愿意交出血珀，那你和你爸，打算要我们的命吗……

　　他没有说话，只是颤颤的望着我，仿佛以为自己不管说些什么，最后都会招来一顿暴打一样。

　　我明白他害怕，可是看看他现在的样子，我心里也畅快不起来，人都想继续活着，好好活着，就连独木棺底下那些不知道死了多久的人都一样，何况是个生来就多灾多难的夏如轩。

　　我慢慢坐了下来，两腿放在前面，拍了拍手，才发现自己在这里呆一会，手上都已经满是灰尘。我平复一下情绪，让自己镇定一些，这才继续对他说，其实我知道你们做了那么多事情以后，心里挺失望的，想想在谢家祠里看到的你的时候，听你说着你小时候的事情，我也希望自己能帮你做些什么，但你想要血珀，你大可以跟我说，就算我一时没办法帮你，但没准以后，这些事情结束了，我不需要用的时候，也可以把它送给你……

　　夏如轩眼皮微微跳了一下，可最后还是没有出声。

　　我看着他那副样子，忍不住伸手想要将他挡在眼前的头发给拨到一边，他头微微向后躲了一下，但还是镇定下来，没有像之前一样慌了神。我将他那杂乱的头发撩在一旁，才发现他脑门上还有一个很长的口子，一直从左眼的地方划上额头，样子非常吓人，伤口太大，虽然结痂了，但这里也没有给他包扎的东西，因此一时不注意，还是被崩裂开来。

　　我轻轻碰了一下边缘，他就疼得倒吸一口凉气想要退开，我这才收回手来，心里的感觉格外复杂，不由问了一句，说这谁弄的？

　　谁知他一听这话，身子突然向前窜了一下，“噗通”一声跪在我面前，不住的抽泣起来，说表哥，你饶了我吧，我知道自己做错了，以后再也不敢了！

　　我被他这反应吓了一跳，忙说你别这样子，我只是想和你说几句话而已，我也从来没说过要折磨你的话，你现在这样，对于画皮来说，更多的是因为你爸爸的关系。

　　谁知道他根本听不进去，还是不断的哭泣着，伸手一下拽住我的腿，样子非常无助。还是一个劲的向我求饶，说表哥我真的知道自己错了，求求你饶了我吧。

　　我实在不喜欢这种让人纠结的情况，想要伸手先稳住他，让他能够放松一些，但我一抬手，他立马又变成了惊弓之鸟的状态，忙不迭的用两手挡在自己面前，生怕我打他一样。

　　我心里正奇怪，忽然就听到丁丁站在门口，仰头朝着里面喊了一句，说谭熙，你就被吓他了，这先甜后苦的，你得给人多大的压力啊。

　　我转头朝着他看了一眼，见顶顶还是站在原地，但就是不愿意进来，脸上的表情微微有些厌恶，似乎很不喜欢我现在的做法。

　　我白了他一句，说我本来就没有想要伤害他的意思，又不是你们，你看看他现在的样子，头上那伤，得多狠的心才下得了这手！

　　谁知道丁丁鄙夷的看了我一眼，说我现在还真想找个房间把你也给关进去，他头上那伤就是你拿刀子划的好吧，要不是我反应快，冲进来拉着你，他早就被你给捅死了，只被你胡乱划了那么一下，已经算是幸运的了！

　　我一晃神，本还想指着丁丁骂上几句，好转移会夏如轩的注意力，让他不至于那么紧张，可是丁丁这么一说，反而我自己紧张起来了。我转头望向夏如轩，见他两手仍旧挡在脸前面，看着我的目光，也越来越恐惧，更加让我不知所措。

　　我沉默了很长时间，他额头上的伤痕清晰可见，我心里只希望这不是我做的，当然这一切的前提，都是那另外一个我还真的存在这个世界上。我犹豫了一下，伸手去拉他的胳膊，就好像怕他跑了一样，我能感受到他的手狠狠的抖了一下，极力想要挣脱出去，但又好像不敢一样留有余地。

　　我两手稳稳的将他扶住，说你别急，我带你出去，出去了就没人能动你了！

　　他难以置信的望着我，可是脚步却根本不懂，我又拽了他一把，可他却又跪了下去，说表哥，真的求你放过我！

　　我刚想要和他解释，可丁丁又岔口说了一句，谭熙你这是逼命啊，谁敢把自己送到一个想要自己的命的人家里去？而且这屋子里还有个喷水鬼守着，就算她让我们离开，那画皮那边你怎么办，她们留着夏如轩，就是想要把你小舅给逼出来。

　　我手里的动作顿了一下，考虑一会，这才道，路遥那边我会解释的，他人在这里被折磨着，就算死了，我小舅也不会知道，也不会出来。而且你看看这种地方，换做是我，早就疯了。

　　丁丁不屑的望了我一眼，说你是疯了啊，我们大家都知道。

　　我呸了一声，不想在和他废话，重新看向夏如轩，见他还是跪在地上，傻傻愣着，自己已经一点主见都没有了。我这才蹲下身子，沉吟一会，这才开口说，我从来都不希望别人因为这种事情死，就好像我自己也不想死一样，我现在……可能精神真的不怎么正常，可我以前这么想，现在还是这么想，我不会主动去要别人的命……

　　夏如轩眼睛转了一下，似乎我说这么多话终于有了一点作用，丁丁这个无良的小犊子就马上来拆我的台，说你没病的时候还自己捅了谢成风一刀呢！最后还是二口女帮你处理了他，别人就说了几句话小命就没了。

　　我心里真是怨念到不行，转头就朝着他骂了起来，说我那是被逼得没办法了，要是鬼杀人也能算到法律里，我那可以说是正当防卫！要不是谢成风想要动手，我肯定也会好聚好散的。

　　丁丁耸了耸肩，转头不在理我，我朝他哼了一声，又回头想要去和夏如轩解释一番，可是他望着我，眼神突然变得很空洞，我疑惑的蹙了蹙眉，问他怎么了？

　　他就那么呆了好半天，这才渐渐回过神来，问我说，你们刚才说那个人，叫谢成风？

　　我心里奇怪的感觉不由又强了几分，说你该不会认识他吧？

　　夏如轩轻轻点了点头，随后又猛的摇了一下，弄得我都看不明白他的意思了。可是紧接着，他忽然就说了一句，谢成风，是个死了的人……

　　我点点头，说，我当时捅了他一刀，后来二口女来了，估计也没能活下来。

　　哪知夏如轩忽然一把扯住我，这算是除了之前求饶以外最主动的一次了。他用膝盖朝我挪近一点距离，说，不是这样的表哥，谢成风他，已经死了很久了，我在谢家祠那面墙壁上，看到过他的名字！


第168章 同伤

　　我手里的动作一滞，立马想起谢家祠下那面刻满人名的墙来，我和夏如轩不同，上面的名字太多，我根本记不过来，除了在意一下我父亲和谢宁的名字之外，对谢成风的印象，就完全停留在我和他所见的那一面上。

　　我乍一想以为是同名同姓，但转念想起独木棺下那些人的目的，他们想要重新回到这个世界上来，难道谢成风也是他们中的一员，可为什么偏偏只有他从独木棺下出来了？

　　我心情顿时变得沉重起来，严肃的望着夏如轩，他也一副意想不到的模样看着我，我沉声问他，说你确定？

　　他迟疑一下，狠狠的点了点头，说这名字就在谢宁之前几个而已，这人虽然死了一段时间，但年代上并不算久。

　　我沉默着没有说话，心想难道这种死了一次的人，再度回来，还真的能够和活人没有差别，甚至可以在死一次？而且按照谭岚的说法，谢成风和他是一辈的人，两个人也算看着对方长大，要是凭空冒出来的，这应该不可能，那我就不明白这到底算怎么样的一种情况了，难道是投胎转世不成？

　　丁丁看我和夏如轩突然沉默起来，心里也很疑惑，不由走进了屋子，问我说你们神神秘秘的，在研究个什么东西？

　　我之前没和他们提起过墙上那些名字的事情，因为一直没觉得有多重要。可是现在一看，这也是一个很诡异的点，我一直以为将名字刻在墙壁上，算是一种功绩的展现，就好像告诉后人说，叫这个名字的人，以前为了家族，付出了多少努力一样。但如今看来，这种记下名字的想法，更像是记录着独木棺下会有些什么人存在一样，如同一份新的家谱名册一般。

　　我朝丁丁使了个眼色，示意他外面还有个老太婆鬼在，关于谭谢两家的事情，知道的人肯定是越少越好。

　　丁丁明白的我的意思，这才开口问我，说那你真打算把这小子带出去啊，就不怕他又摆你一道？

　　我还没开口，夏如轩就急急忙忙的说是，不会的！我以后绝对不会再犯了！

　　我看他这样子，真的有点可怜，他离开这里，出去以后就没有了庇护，我们虽然能帮上一时的忙，但始终不可能一直护着他。他应该也明白这个道理，可没准真的受不了这种折磨了，就算出去找死，他也愿意。

　　我把他从地上拉起来，轻轻拍了拍他的肩膀，转身就准备朝外面走，可没想到才走到门口，突然一股水就喷过来了，要不是我闪得快，估计当场就毙命了。

　　那老太婆鬼阴沉着一张脸，脸上的沟壑都格外明显，她细碎的目光望着我们，最后落在夏如轩身上，夏如轩害怕的朝我身后一缩，只露出半个脑袋来看眼前的情况。

　　我扯了他一把，对那老太婆鬼说，我要把他带走，要是不行，你找画皮过来，我在和她说。

　　喷水鬼嘿嘿怪笑着，让我起了一声鸡皮疙瘩，她始终不说话，但看样子，也不想让我们走。

　　还是丁丁突然站了出来，说了一句有什么好啰嗦的，你们先走，小爷我可是好长时间没锻炼胫骨了，正好练练。

　　他话音一落，就把我和夏如轩朝门外推。我心里有些担心，路遥我是不怕，可换着这些跟着她的鬼怪，一个一个脑子里都不知道在想些什么，也容易出事。但丁丁非常自信，吵嚷着叫我离开，我想想以前在那建筑大楼里他动手的样子，当时要不是因为我的话，到也困了谢宁和喷水鬼一把，这样我才放心一些。忙拉着夏如轩就要离开，倒是那喷水鬼也算是识相，丁丁这话一出，她也就不再动手了，只是眯着一双浑浊道没有焦点的眼睛一直盯着我们，直到我和夏如轩都出了房间，我才转头想要丁丁跟上。

　　哪知丁丁只是随意的摆了摆手，说了句没事，我等你们走远了再走，我守他一会。

　　我看丁丁这个样子非常随心，好像根本没有要动手的可能，我不由愣了一两秒，这才忽然明白过来，丁丁要找九太太，而唯一的线索就是夏如轩，但夏如轩在路遥手里。在看看他带我到这里来的时候那副来去自如的模样，应该就是在我不知道的时候，他们也和路遥联手了，算是暂时站在统一战线上，目标都盯准了小舅。

　　这样一想，我心里才算踏实下来，料定不会出什么事情，这才带着夏如轩从房间里走了出来，远远的离开了一段路，回头看那屋子依旧安安静静，鬼老太婆也没有追出来的击向，这才放心了一些。

　　我俩在路旁等了一下，始终没有车子路过，无聊的时候看了夏如轩一眼，在这种光亮的地方，他看起来伤得更重，两个眼眶都是青黑发紫，身上也有很多伤口，很多都触目惊心。不知道路遥他们到底是怎么折磨他的。

　　但我正看着他肩上的一道伤口出神，他却忽然叫了我一声，我抬起头来，见到正望着街道不远处的拐角，说表哥，我怎么好像在看到有个人躲在那里？

　　我顺着他的目光看了一眼，可这街道虽然说不上热闹，但毕竟还是有行人不断走动着，我到是没看出来哪里有他说的人。我下意识的朝他问了一句，说难道是你爸？

　　他皱着眉头，疑惑的摇了摇脑袋，说不是，一下就闪开了，看的不算清楚，但感觉长的有点像你？

　　我一听这话，心里咯噔一声，立马再度转过头去，慌张的想要看清楚夏如轩所说的人影。我不由感觉激动起来，要真是我先前看到那个假的“我”，连夏如轩也发现了，那就说明这些事情根本不是我的错觉，虽然关于视频里的情况还是没办法解释出来，可找到那个人的踪迹，对我来说就足够了！

　　我忙低声问他，说你看到的那人在哪？

　　夏如轩抬手指着前面街角的一簇树丛后面，说就那里，表哥你怎么了？干嘛那么好奇。

　　我哪里还有心思和他解释，朝他喊了一声，说你先回去和丁丁呆着，别管我。话音一落，我就已经朝着那树丛后面飞奔了过去。急的夏如轩在背后大声叫唤起来，可我生怕那人跑了，哪里顾得上他。

　　我刚刚朝着树丛跑进一些，就看到一个人影从后面窜了出来，扭头就朝着街道的巷子深处跑过去，他虽然背对着我，但我自己的身影就没人比我更熟悉的了。当看你背影，就知道八九不离十，更别说一看到我就拼了命的逃了。

　　我一直追着他朝前，甚至都不知道跑了多远，身上的伤口一阵一阵的疼，差点就喘不过气来了，可是一看那人的样子，也比我好不到哪里去，我这才想到，他身上有着和我一样的伤，我们长相一样，体力似乎也是一样的，看着他，我就好像在照一片镜子似的，现在这场追逐，拼的完全就是彼此的意志力。

　　我咬紧牙关，眼看他快要坚持不下来了，我心里不由大喜，深吸了一口气，朝着他就是猛的一扑，谁知道他没站稳，我俩都直接摔在了地上，我刚欣慰的想我毕竟压在他身上，没他摔得那么惨，可不知道为什么，我身上没撞到的地方，突然也是一阵发疼，弄得我在差点抽搐起来。

　　我勉强直起身子，一手扯住他的衣服，仔细一看他的脸，这才发现跟我真是一模一样，连痘印都长在同一个地方，这要是伪装的话，估计爆出来整个韩国的整容业都会没了市场。

　　我紧紧拽着他的衣领，就好像我一放松就会让他跑了一样，索性直接用膝盖压在他的胸口，厉声喝问他到底是什么人！

　　可他仰躺在地上，呆呆望着我，脸上一点表情也没有，半晌才说，我是谭熙！

　　我心里的火一下就涌上来了，你他妈要是谭熙，那老子是谁！

　　我一下没忍住，抡起拳头就朝他脸上打过去，心想着这人就是贱，不吃点苦头肯定都不会说实话，可哪里知道我这一拳头下去，这人吃痛的紧紧皱起眉头，而几乎同一时刻，我脸上也疼了起来，火辣辣的烧着，就好像我自己也被人打了一顿。

　　我僵在原地，疑惑不解，可是身下这人看着我的样子，忽然就笑了，样子竟然还有点小萌，没想到我脸上也能出现这种表情。他说，你接着打吧，我伤到哪里，你也会痛到哪里！

　　我刚抬起他拳头一下僵在空中，迟迟没有落下，心里揣摩着他这话到底是什么意思，可还没等我想清楚，他忽然就腾出手来，从兜里掏出一把小刀，一下划在自己手臂上。

　　我先是一惊，可紧接着，就感觉一股剧痛从自己手臂上传来，下一秒，我手臂上的皮肤忽然就裂开了，鲜血一下就流了出来，很快就出现一个和他手上一样的伤口。

　　我惊骇不已，他一下就翻身爬了起来，用刀指着自己的喉管，望着我笑道，谭熙，要不要试试划这里？


第169章 真假

　　我半伏在地上，但目光始终没有从他的身上移开，这人脸上始终带着一种让我很不习惯的笑容，即便那是我的脸，但我还是说不出的感到恶心。要是现在这小弄堂里有人，估计看到我们的模样，都会惊讶的走不动道。

　　他的手紧紧握着小刀，抵在自己的喉结之下，似笑非笑的看着我道，谭熙，怎么不说话了，刚才那股狠劲去哪了。

　　我恶狠狠的瞪着他，可是不敢轻举妄动。这人来路不明，而且诡异得很，我不明白为什么他伤害自己的时候我也会出现同样的伤痕，但觉得不只是假扮成我那么简单。

　　我眼瞅着他将刀刃慢慢的刺入脖颈的皮肤之下，虽然只是插入了一点点，但我也立马感觉到一阵刺痛，细细的一缕鲜血顺着我俩的锁骨流下来，他就好像电影里那些精神变态丧心病狂的反角一样，有一种嗜血的欲望，折磨自己的同时还得把我也给扯上。

　　可他一下一下用刀尖划破自己的皮肤，这种切肤之痛，我虽然也感同身受，但我发现，他尽管在身上划出来许多伤口，但每一刀，切入的并不深，总之都是些不会留下疤痕的伤口，不知道为什么，想到这里，我心里莫名的有点欣慰。

　　他这么做，虽然表面上对我是一种威胁，可是说到底，他其实是怕伤口划得太深，而真正的伤到自己。也就是说，眼前这个人，受伤太重，也会像普通人一样死去。想明白这些，我忽然觉得有点可笑，这种方法，真是连杀敌一万自损三千都算不上，我虽然没想到追个人也会出这么多事情，但现在明白了这里面的道理，那还任由着他动手胡搞。

　　我直勾勾的望着他眼睛，趁他一个不留神，突然一下伸出拳头，狠狠砸在地面之上，要不是我还控制了下力道，那这一下估计手指都得全部骨折，反正疼得我倒吸一口凉气。他见我这做法，同样也是一惊，但想要阻止，明显已经来不及了。

　　我只听到他哎呀一声惨叫，握着小刀的手因为吃痛的关系，刀子一下不稳就掉在地上，我看准这个机会，猛的就从地上窜了起来，一把扯住他的衣服，脚下一勾，就直接见他按在一旁的墙上。

　　这一番争斗下来，我俩都喘息得非常严重，但是我心里隐隐有些兴奋，因为和人斗，我从来就没怕过，虽然不见得赢，可现在明显就是我占上风。

　　他整个脑袋靠在墙上，一面喘着粗气，一面仰着头看我。我不能用力打他，但这么压制着，我已经很满足了。

　　我深深吸了一口气，又将刚才那话问了一遍，说你到底是谁！为什么要扮成我的样子！

　　这家伙还是有点骨气的，也明白我拿他没辙，因此只是冷眼瞧着我，但始终不说话。

　　我在脑子里回忆了一下该用什么方法逼他开口，但这时候忽然听到丁丁和夏如轩的声音，两人估计发现情况不对找了过来，我忙开口应了一声，可刚看到丁丁的身影出现在巷子口，那和我一模一样的家伙顿时急了，用脑袋朝我鼻子上猛的一撞，我正想加大力道，忽然听到嘴巴里怪声怪气的喊了一句，说的东西我完全听不懂。

　　可是我转头看去，就发现丁丁急了起来，快步朝着我这边跑了过来。看到他脸上焦急的神情，我心里莫名一慌，刚想开口问个究竟，谁知道身上忽然感觉一寒，转头才发现自己压着这假谭熙的手臂弯里，不知道什么时候，多了一张脸，好像雾气一样。

　　他的整个脸庞，都是似云一般的白雾，但惟独那一双眼睛，是一片似墨一般的乌黑，甚至连眼白都没有，在那张脸上，看起来格外显眼。

　　我手一抖，正想要退开，可这才发现自己和假谭熙的四周，都死一片蒙蒙的白雾，我的视线都被完全遮挡了起来，只有那两只黑色骇人的眼睛在左右来回转着，通过它们，我才能在这一片白雾里分辨出这鬼怪的脸。

　　我想要撤退，可明显已经来不及了，那些原本没有实质的雾气，忽然就好像绳索一样将我的手脚全部束缚起来。那假谭熙咳嗽一声，擦了一下嘴角的血渍，这才站在我面前，阴沉沉笑了一声，说谭熙你怎么这么能找麻烦呢？

　　他话音一落，伸手就把我身上的衣服裤子一扒。我第一个感觉就是这人尼玛真是个变态啊，可他却有把自己的衣服给脱了下来，随即给我套上，又穿上了我的衣服。

　　我顿时明白过来他是想要和我互换身份，毕竟现在他已经暴露了，唯一能够辨认出我俩不同的地方，就是着装！

　　我心底微微发凉，只希望丁丁速度能够快一点，估计现在把这似雾似鬼的家伙弄开，靠我们今天做的事情，我还能有个分辨的机会。

　　可我哪里知道，这假谭熙忽然一把捏住我的嘴巴，凑在我耳朵旁边，低声说了一句，以后谭熙就只能是我一个了，你好好找地方躲起来吧，可别在出来多事啊。

　　他话音一落，我忽然就感觉到裤兜了有什么东西爬了出来，沿着我的躯干一点一点向上，来到肩头的时候，我才发现是一条黑色的虫子，朝着我的耳朵一点一点爬过来。我心里骇然不已，一下就看清楚这是寄生草！忙扭头想要把他给甩下去，可假谭熙捏着我的脸，让我不能动弹，想开口叫喊，也发不出声音来。

　　我现在才明白这人是早就谋划好的，因为我和他，迟早都有着要碰面的时候，因此在众人面前一次证明自己的清白，始终比被人怀疑着一点一点洗清要好得多。

　　我只感觉耳朵上非常的痒，那条虫子似乎在一点一点朝着里面挤，可是没有疼痛的感觉，直到最后，连痒的症状也都没有了。仿佛从来没发生过这种事情一样。

　　等一切结束，假谭熙才笑了一声，仰头对着四周的雾气喊了一声，说鬼雾，撤开吧！

　　我似乎听到一声低沉的呜咽，随后感觉四周冷风一吹，我挡住眼睛微微向后退了一步，但等我睁眼的时候，就看到这假谭熙已经倒在地上，丁丁和夏如轩站在一盘，两人没有立刻靠近，而是望望站着的我，又看看倒在地上的他。满眼都是不可思议的表情。

　　假谭熙一见四周的雾气散开了，脚步踉跄的想要跑到丁丁他们身边，但是丁丁警惕的退开了一步，没有立刻和他接近。

　　我忙开口朝他喊了一句，说小心，这就是我说的那个和我一样的人！

　　丁丁看了我一眼，眼神中同样是警惕的神色，却迟迟没有开口，也没有表现出相信任何人的意思。

　　我虽然对于丁丁能有这种警惕感非常高兴，但眼下急着想要证明自己的身份，不由望了夏如轩一眼，说你肯定能够明白的，真的我，觉得不会对你动手把你怎么样！

　　夏如轩目光微微闪烁一下，正想要开口说些什么，可那假谭熙忽然喊了一声，说你担心，我刚才把你带出来！

　　我听了他这话，心里微微一惊，难道不管我做什么事情，这人都能够知道的一清二楚？

　　我看他慢慢站直身子，状态表情和刚才那副艰险的样子完全不同，完全就是一副无辜的模样是，真的可以拿奖了，他瞪着我，慢慢的走到我的身后，就和丁丁他们站在对立的位置，乍一看，就是断了我后路的模样。

　　我不得不服他这手段，就算是敌人，行动也是非常高明的，几乎就是下意识的把自己摆在和丁丁他们统一战线上。

　　他脚步刚刚一落稳，我忽然就看到丁丁撩起了拳头，一下朝我冲了过来，作势就要给我一拳，我心里一急，正想要躲开，但丁丁忽然绕过我，直接一拳打在身后的假谭熙脸上！

　　我心里一喜，暗道丁丁你真是我大爷，这样就被你给分辨出来了。

　　那假谭熙脸上挨了一拳，一屁股坐倒在地上，我虽然脸上也同时一疼，但仍旧安奈不住自己的欣喜之情。那假谭熙难以置信的望着他，立马吼了一声，说你做什么！

　　丁丁紧握着拳头，不屑的望着他，说你刚才那个样子，谭熙他做事能有那么聪明嘛！

　　我一听这话，真是恨不得当场就给他一板砖，正想要开口反驳一句，可忽然发现自己说不出话来，甚至手脚都不听使唤，朝着背对着我的丁丁，抬脚就踹了出去！

　　丁丁被我一脚踢中，闷哼了一声，踉踉跄跄的朝前，却被假谭熙一把拉住，同时还听到他喊了一句，说小样你以为自己多聪明啊！

　　丁丁恶狠狠的回头看了我一眼，我心里着急，想要解释，可还是和刚才一样发不出一点声音，身体不受控制的向着他们边上的空隙跑了出去。就好像要逃走一般。

　　我听到假谭熙在后面喊了一句，说愣着干什么，快追啊！

　　我心里的急迫感越来越强，我要是真逃走了，可就再也解释不清楚了！


第170章 封口

　　我从来没想到过自己能够跑这么快，身子好像机械一般，根本不听我的使唤，到这个时候，我才明白被寄生草控制着是一种什么样的感受，跟林天和丁丁家附近那些邻居比较起来，我还清楚地记得寄生草钻进自己耳朵里的事情。没有失去这段记忆，算是万幸了。

　　但现在根本不是说这些的时间，要是可以，我真是恨不得将自己的腿给打断，可问题就是我根本做不到这件事情。

　　我不断的朝前奔跑着，没用多少时间，就已经出了巷子。丁丁和假谭熙他们起先还在身后金紧追着我，可渐渐的就跟不上了。假谭熙中途似乎有意无意的停下来几次，装作自己身体吃不消的模样，就这么慢慢拖开了距离。

　　我不知道自己要跑到什么地方才算结束，身体就这么不由自主的沿着大路一直跑，就连我感觉自己都已经虚脱了，还是没办法停下来，直到最后，用尽了全部力气，跑到了城外的荒野里，才绷的一下，感觉那股控制着自己的力量消失了，身子一歪，这才倒在了地上。

　　我只觉得全身疼得难受，甚至连动一手指的力气都没有，嘴巴里干渴得要死，只希望现在能够下一场大雨，就算雨水很脏我也认了。可惜今天一天都是大太阳，虽然现在已经是下午，但还是感觉被阳光烘烤得难受。

　　我好几次想从地上爬起来，可是手脚的肌肉都已经到了一种极限，微微动一下，都会难以自持的颤抖着，因此我只能躺在这片荒地里，四周空空荡荡的，只是不时能够听到车辆从身旁的大路上呼啸而过的声音。估计就算我死在这里，也没有人能够发现我的踪迹。

　　我不知道自己在那里躺了多久，因为体力透支的缘故，一直感觉头晕眼花的。我微微眯了一会，等睁开眼睛，才发现自己天已经黑下来了，可是嘴巴里依然干得要命，就是嘴唇都已经裂开了细小的口子。

　　我慢慢动了一下，尽管身上还是很疼，但也勉强能够活动了。就是不知道那个假谭熙现在的状况是不是和我一样，估计会被丁丁他们抬回家里去爬不起来。

　　我挣扎了一下，想要离开这个地方，可是仔细想想，我根本不知道自己能够去什么地方，家里是回不去了，只要那寄生草在我身体里一天，我所造成的这个误会，就会延续一天。可是摸摸兜里，那假谭熙的衣服里，什么都没带，一毛钱都没有，我算是走投无路了。

　　但哪里知道，我正要爬起来的时候，忽然就听到了一阵细微的响动，像是脚步声一样，慢吞吞的朝着我这边走了过来。

　　我心里警惕着，这时候来找我的人，不管是林天他们也好，别的人也罢，肯定都不会安着什么好心。我慢慢抬头看了一眼，这才发现是一个穿着黑衣服的男人，他戴着兜帽，脸上还带着面具，弄得神神秘秘的，完全看不清楚样子，也不知道究竟是什么人。

　　他走到我面前，静静的打量我几秒钟，然后抬脚轻轻踢了踢我，听到我闷哼了一声，这才停了下来，拽住我的手，将我朝着路边拖了过去。

　　我隐隐约约能够闻到他身上一阵香水的味道，下意识的以为是谭岚，可是我轻轻叫了一声，这人没有反应，也完全不搭理我，就好像是个哑巴聋子一样。

　　他把我一点一点拽到路边，抱起来塞在他车子的后坐里，又一言不发的关上门，带着我朝城里去了。

　　我虽然行动非常费劲，但也一直在暗暗的观察着这人的动作，他举手抬足都非常斯文，给人一种很有礼教的感觉，真的和谭岚非常相似，可我就是不知道为什么，我叫他他也不回答，几乎就是一种不闻不问的状态，更加奇怪的是，他为什么会知道我在城外那个地方，难不成他和那个假的谭熙之间，还有其他的瓜葛。

　　但看他这幅样子，我明白不管我现在问他什么，都是多费口舌而已。再者，我现在也没有那么多精神来和他说话。

　　我们穿过闹市区，在城北的一间小屋子前停了下来。这人下车的时候还左右看了看，似乎确定没有人会注意到我们的存在，这才打开车门将我拖了出去。

　　我抬头望了一眼这个地方，发现这个地段我根本不熟，街道上甚至连路灯都是坏的，四周的住户，看起来都是一些生活格外艰辛的人，因为两边的房屋面前，到处都堆满了一些废弃的杂物。

　　我虽然不知道这人要干什么，可也有逃跑的打算，可是我这身子却还没缓过来，刚一用力就差点倒下去，还是这人扶了我一把，才没摔在地上。我透过面具看着他的眼睛，在这黑灯瞎火的地方看起来也是非常有神，可他眼中几乎没有任何情感，但看样子，似乎在告诫我不要轻举妄动一般，随后就拽着我朝屋子里走去。

　　进了里面，我才发现这只是一个单间，唯一的家具，就是一张矮小的床铺，只有一些衣服之类的东西，杂乱的堆积在地上。屋子照明用的东西，紧紧只是一个灯泡而已，光线昏黄昏黄的。

　　可是这人拽着我，忽然将地上的砖头一点一点掀了起来，我这才发现这屋子下面竟然有个地下室，虽然看起来也只是临时挖出来的一个稍大的坑，但是藏身已经足够了。

　　我不安的朝下看了一眼，发现里面黑乎乎的，什么都看不清楚。可我还没来得及说些什么，忽然就被这人推了一把，直接一个跟头栽倒了下面。

　　我“嘣”的一声撞在那发潮的泥地上，但竟然没感觉到疼，身子好像撞上什么东西一样，感觉有些软软的，可还没等我分辨出来是什么，忽然刺啦一下，这地下室里忽然亮了起来，我这才发现这里面也装了一个灯泡。

　　可是在一看我撞上的东西，我就彻底下的不敢动弹了！

　　那竟然是一具尸体，仿佛为了防止发臭一样，上面套了一层一层的塑料袋。可尽管这样，我还是能够清楚的看出这尸体是谁。

　　里面装着的，是谢成风！

　　虽然上面有很多遮挡物，但尸体已经明显开始腐坏了，我甚至能够看到他脸上的尸斑。

　　他还穿着我上次见他时候的那套衣服，肚子上那一块已经发黑的血迹，就好像在提醒着我是杀人凶手一样，但他具体是怎么死的，是因为我那一刀，还是之后谢宁又做了什么手段，我现在还不清楚，只是下意识的退后一些，想要远离他一段距离。

　　也是这个时候，我才有些怀疑上面那人并不是谭岚，如果是他的话，对于谢成风的死，应该高兴得很才对。只是现在关在这里，让我面对着这具尸体，就好像一种精神上的惩罚一样，我就算不想看，但他就在那里，由不得我。

　　那人慢慢将通道的砖石从新铺上，但没有关到地下室的灯。我几乎是强撑着精神，不敢闭上眼睛，就算累得要死，可面前有一具尸体躺在那里，我哪还敢睡着。

　　我不清楚自己这么熬了多久，每次眼皮打架，我都只能狠狠掐自己一把，到最后我腿上都已经淤青了一大块。想想这种场面，不知道是不是报应呢？白天才看到夏如轩被囚禁起来的样子，结果没过几个小时，被关起来的人就变成我了。虽然我现在还没受到他那种非人的待遇，但同样也很不好受。

　　大概过了一宿的时间，我肚子饿得难受，口中也渴，但是毕竟休息了一晚上，多少也有些力气了，等我听到上面的砖头响动，就好像要造反一样，立马走到出口下面。这人没有绑着我，似乎是觉得没有必要，但我肯定不会这么坐以待毙。

　　等那些砖块完全被他拿开，我见他伸手朝着下面丢了几瓶水和面包之类的东西进来，就想要把口子重新封上。

　　我哪能给他这个机会，看准了他的动作，猛的一下就拽着他的手，他估计没料到我会有所行动，身子一个不稳，就从上面摔了下来。

　　我立马用膝盖抵住他的身子，想要擒住他的手，可发现自己现在还没和人争斗的力气。只一下就被他挣脱开来，他努力想要从地上，我俩都有些手忙脚乱的，哪里知道就这么慌乱之下，我手一甩，就把他脸上的面具给打掉了。

　　他那反应格外奇怪，面具一掉，竟然不和我争斗了，而是一下拉扯衣服挡在自己脸前，惊慌失措的让人害怕。

　　可不知道为什么，他越是那样，我心里的好奇感就越强，我慢慢走到他面前，口中不断说着话，想要他放松一些，他这才渐渐平静下来，让我知道他其实能够听到我说的东西。

　　我慢慢将手放在他肩上，复又去扯他挡在面前的衣襟，他开始还反抗了一下，但最后不知道怎么的，好似默许一般，没有在继续躲闪。

　　我慢慢扯开衣服，看到他那双很明亮的眼睛，他也一语不发的望着我，可继续往下，等我看到他的脸时，手就忍不住一抖，彻底惊住了。

　　他确实是谭岚没错，可是他的一只耳朵不见了，原本长着耳朵的地方现在都是已经结痂的血渍，更加恐怖的，他的嘴巴被缝住了，零散的棉线穿过他上下的嘴唇，被血液染成了黑色。看起来格外渗人！


第171章 意外

　　我呆呆望着他，半天没有说出一句话来，而他脸上没有表情，仿佛就好像死了一样，微微过了一会，才忽然别过头去，伸手捡起掉在地上的面具，重新戴在脸上。

　　我看着他完全这一系列的动作，然后就一个人缩在角落里，沉默的坐着，或者该说，他不得不这样永远沉默着。

　　房间里顿时安静下来，我站在原地，不知道该做些什么才好，这种气氛非常微妙，直到我最后受不了了，这才靠近他一些，坐在他的身旁，问他说，你怎么……变成这种样子了？

　　他呆滞了很久，才见目光转到一旁，望着谢成风的尸体。

　　我问他，这是他做的？

　　他慢慢点了点头，所有的回应，感觉仍然是那么苍白无力。

　　我不知道他在鬼节那天离开以后，到底发生了什么事情，可是如今看来，这是一段谁也不想想起，但是会跟随自己一生的可怕回忆。

　　可是我转念一想，忽然又觉得不对，张口就说，可是谢成风那个时候已经死了啊！

　　他慢慢转过头来，眼睛从面具背后看着我，点了点头，但随即又摇了摇头。我没弄明白他这时什么意思，但是想想我先前的推论，谢成风这个人，很早之前就已经死过一次了。谭岚的意思是不是说……这人是杀不死的，就算死了，也能够重新活过来？

　　我想到这里，虽说不能确定，可心里隐隐有些忧虑。不由试探性的朝着他问了一句，说谢成风他，还活着？

　　他迟疑了一下，慢慢点了点头。

　　我就好像受惊的鸟一样，刷的一下站了起来，脱口问道，那他现在在哪！

　　谭岚目不转睛的望着我，眼睛在面具下一闪一闪，仿佛无声的说了什么，只是我不能理解他的意思。

　　我努力让自己镇定一点，好让我能够理一下最近遇上的这些匪夷所思的事情。谭岚这幅模样，明显就是处于一种被谢成风挟制的状态，而从他能够找到我这一点看出，他和那个假谭熙只见，也有着千丝万缕的联系。

　　我起先还没想明白，但一看他望着我的眼神，我忽然感觉到一股凉意，就好像被人浇了一盆凉水一般，从头冷到脚。我颤颤的张开嘴，问他说，谢成风他……变成了我？

　　谭岚再度无声的点了点头，证实了我心里的想法。我算是彻底被惊到了，完全理解不了谢成风到死算是个什么样的存在，他会死，但死了以后可以活过来，甚至还能够改变自己的身份。完全变成另外一个人！

　　他重生过来变成了我，虽然是两个意识两个身体，但所经历的一切，几乎都能够感同身受。更加可怖的是，我忽然意识到一个问题，就是丁丁说，他两次想要弄死夏如轩的事情，虽然因为丁丁他们制止的关系，他一直都没有得手，毕竟不能把自己的目的表现得太过明显，可究其原因，或许就是因为夏如轩有发现他真实身份的可能，说到底，对于谢家祠下面究竟死着些什么人，现在只有夏如轩最清楚不过了。

　　而且谢家祠虽然毁了，但没人守护的状态下，会不会发生些我们意想不到的事情，我们谁也不知道会不会发生什么意想不到的事情。

　　考虑到这些，我心里顿时急了起来，朝着谭岚喊了一句，说我要出去！

　　话音一落，我转身就向那通道口跑了过去，打算踩下面的尸体从这里爬出去，奇怪的是谭岚并没有来阻止我，他仅仅只是坐在原处，冷眼望着这一切的发生。

　　可没想到，我两手扒在上面，刚露出一个头，就看到一个臃肿的脑袋贴在上面房间的地板上，和我不超过十公分的距离，瞪着一双眼睛，缝缝补补的脸上带着怪笑看着我。

　　我看清这是尸偶，忍不住骂了一声，她立马伸手来抓我的头，我也急忙一撒手，用重新掉入这地下的坑里，砸的我一声闷哼。好在尸偶没有下来，只是朝前爬了一点，绷着一张脸在上面望着我的一举一动。

　　我意识到自己不可能轻易离开这个地方，难怪谭岚一点反应都没有。他站起身子，默默的走到我身边，作势准备离开这个地方。

　　我忙一把扯住他，说你现在在干什么！你以前不就是想要脱离这种日子才和我联手的吗！

　　他顿了一下，可没有任何表示，又慢慢朝着上面爬了过去。只剩下我一个人在底下仰头望着他，直到他的身影从那小小的空隙里彻底消失不见。

　　我原本以为他已经准备放弃了，可是过了一会，忽然有一张纸从上面扔了下来，我捡起来一看，上面只写着六个字——我们斗不过他！

　　这个时候，我才明白，谭岚已经彻底怕了，因为上次那没结果的联手，他所遭受到的惩罚已经远远超出了自己的想象。虽然我和谭岚接触不深，可他在我印象中的样子，应该是那种很爱美的男人，对于有些人来说，脸就是他们的一切。更何况他如今的样子，几乎可以用惨不忍睹来形容了。

　　我慢慢坐下来，伸手捡起他之前扔在地上的水和食物，随便吃了一点填下肚子。中途甚至想要把耳朵里那个寄生草给弄出来，想想一旦被这东西控制住，我说话做事完全都由不得自己，那样子我可不想在经历第二次了。可是不知道怎么的，我学着丁丁的样子咬破手指，那虫子却根本没反应，我想这可能是需要用别人的血来吸引才能有用。

　　我一直在考虑用什么方法才能从这里脱身出去。没有谭岚的帮忙，这实在是个让人头疼的问题。我身上唯一带着的东西，就只有血珀而已，可是两块血珀自从合在一起之后，相互的作用就已经抵消了，如果你可以不要命的来碰的话，看起来几乎和一块普通的血珀没有区别。那个假谭熙脱衣服的时候，身上也带了一块，形状都是一模一样的，可绝对没有人愿意亲自来试验一下真假。我也不可能把这血珀砸开，因为实在不确定这么做对我自己会产生什么影响。

　　而且这底下不算透气，也很潮湿，我就是会钻木取火也派不上用场，我心里烦乱不已，想到最后，还是只有策反谭岚这一条路子可走。就是不知道成功的几率到底有多大了。

　　我试探性的朝着楼上叫了一声，但没有得到任何回应，甚至连轻微的脚步声都没有听到。我心里起疑惑，蹑手蹑脚的朝通道口走过去，想要看看上面的情况。

　　可是刚刚爬出来一点点距离，我就被眼前的场面给惊住了。

　　我看到谭岚倒在房间的一角，而他身旁，正站着一个衣衫褴褛的男人，他看起来似乎有些疲惫，靠在墙壁上看着房间的正中。看清他的样子，我才惊讶的喊了一句，爸？

　　可是他好像听不到我的声音一般，一点反应都没有，就好像我之前根本没听到这屋子都打斗的声音一样。

　　而此刻，尸偶正站在那里的，她的四周，围着几个时而模糊，时而又会清晰浮现出身形的影子，这几个影子，身上穿着古代囚犯一样的衣服，两手抬在身前，好像握着什么东西一般，脚步一高一矮的围着尸偶转动！

　　我看得入神了，恍惚中好像看到他们中间有一个磨盘，而尸偶站在上面，随着身边的几个影子不断转动，尸偶的身子竟然一点一点缩小，就好像有人在拿刀割着她身上的血肉一样。

　　尸偶的身子不断扭动着，脸上的表情看起来非常痛苦，嘴巴也张得很大，可是我同样听不到她惨叫的声音，这让我一度以为自己耳朵出了毛病。

　　我不敢上去，生怕自己突然闯进去会造成什么破坏，就好像以前破坏了丁丁的红线一样。

　　我就这么一直看着，直到最后，尸偶的身体只剩下一堆枯骨，四周的几个鬼影在转几圈，这枯骨就化成了灰，散在地上落了一地。

　　看到一切结束，我才看到我爸爸起来，他将几个罐子分别放在地上，一次排开，那些鬼影依次钻到里面消失不见，继而后，我才听到他沉沉喘气的声音，仿佛这一切结束，这声音才能传到人的耳朵里一样。

　　我忙向上爬，我爸爸转头看了我一眼，伸手过来帮了我一把，看他的样子，很是急迫，甚至连一句套近乎的话都没来得及说，只是把我拉上来，随后喊了一声，走！

　　话音一落，就拽着我想要离开。我回头看了一眼谭岚，他倒在地上，似乎是昏迷了一般，我要这么逃了，那谢成风发现，还不得把他剩下那只耳朵也给砍了！

　　因此我停下步子，忙对我爸说等等，说完就跑到谭岚身边，想要把他也带上。

　　我爸爸先是愣了一下，但一看我的样子，也明白了，问我说你打算把他也带上？

　　我吃力的拖着谭岚，格外坚定的点了点头，顺口还问了一句，说你怎么找到这种地方来的？

　　我爸爸还没说话，房间门忽然就被推开了，我一看八辈祖宗走了进来，嘿嘿一笑，说，能找到血珀的只有我一个，谭熙，你莫不是忘了？


第172章 缺人

　　我喜出望外，两个我绝然没想到的人，竟然会在这种时候，出现在我的眼前，差点让我激动的难以自持。

　　我爸爸伸手帮抬住谭岚，口中不由抱怨了一句，说早知道你要带这个人走，我就不用把他打晕了，现在还白添些麻烦。

　　我咧嘴一笑，也没有过多解释，我爸爸和八辈祖宗似乎也知道我有自己的用意一样，都没有开口问我原因。

　　只是八辈祖宗急急的催促了一声，说两个小子且快些，这尸偶一灭，其主人必然会知道，我们在耽搁下去，难免还有麻烦。

　　我和我爸同时点点头，将谭岚抬手抬脚的弄出屋子，我这才发现那辆由地狱火马拖着的车子就停在门口，我们陆续上了车，将帘子放下，匆匆忙忙的离开了。

　　这大白天的，我们做这些事情，难免有人会看到，临走的时候，我就发现对面有个中年男人，穿着裤衩，蹲在门口漱口，估计是看我们三个人陆续进到马车里没了踪迹，噗嗤一下连牙刷都从嘴巴里喷出来了。

　　我们也顾不上管他，地狱火马是有灵性的，不用人指挥就知道该往什么地方跑。

　　我坐在里面，看了看我爸爸，又看看八辈祖宗，心里还是有些欢喜。忍不住问他们，说你们怎么知道我需要帮忙的？

　　八辈祖宗含蓄的一笑，说，早在另外那个谭熙出现之时，我便已经知晓这人并不是你，只是我装疯卖傻，也没表露出来这个心事，他身上虽然也带着一块血珀，可骗得了别人，哪里骗得过我。当日我谎称需要回老家训训儿子，便佯装离开了。只不过暗中去找了你父亲而已。我们这些日子，一直都在寻找你的下落，却也不算白费功夫。

　　我说你们怎么知道我还活着？

　　八辈祖宗又是一笑，做出一副儒雅的样子，说，我虽然不与那些小辈住在一起，可也时刻注意着那假谭熙的动静，估摸着他的目的，可是这段时日观察，却发现此人对那些小辈，倒也没存什么歹意，仿佛只是想用你的身份存活于世一般。起先也当你真回不来了，倒是你父亲坚持，否则不知道你还需要被这些歹人给囚困多少时日。

　　话说到这里，我爸身后拍了拍的我肩膀，满眼疼爱的问我说，你被他们关了这么久，不知道吃了多少苦……

　　我忙笑了一声，说没有，我就被关了这么一天，你们就来了。我从九烨回来，也都还没几天时间。

　　哪知我这话一出口，两人忽然都沉默了。我摸不着头脑，以为是发生了什么不好的事情，可随即才听到八辈祖宗叹了一口气，说，我道这么长时间，我竟是感受不到一点血珀的气息，原来你并不在这城内，原本以为我们找来，会遇上当日将你劫走的男人，可现在看这样子，确是不像。

　　他说着打量了一眼昏迷的谭岚，我这才明白他们这三个月时间，一直以为小鬼和那个假谭熙是一伙，不过想想当时的状况，也难免让人不怀疑。只是小鬼现在下落不明，也算是我心里的一个梗。

　　我微微叹了一口气，才好像醒悟过来一样，说你们两个是怎么遇上的。我想要找我爸爸都没个线索。

　　八辈祖宗一听我问话，顿时装出一副德高望重的样子，闭眼不语，靠在车厢上。还是我爸爸笑了一声，说这马车，本来就是这祖上的东西，只是慢慢传到我手里而已。三个月前，我起先也不知道怎么了，这地狱火马忽然疯了一样，完全不听我的命令。带着我一路疯跑，后来才知道是遇上原来的老主人了。我当时虽然知道你有麻烦，但自己也没办法现身出来，就把马车还给祖上了，让他去帮你一把，只是没想到，最后还会发生那么多事情。

　　我一听这话，心里对八辈祖宗更是佩服了几分，难怪他在这种时候还能做出一副装逼的表情，确实也是有些大本事的人。等差不多这些事情完了，这马车我得要过来，去旅游都省路费。

　　我爸说完，看了谭岚一眼，见他脸上带着面具，不由有些好奇他的长相，我其实也挺不愿意谭岚这副模样被太多人看到的，但还没来得及阻止，面具就被我爸给掀开了。他们一看谭岚的样子，也不由倒吸一口冷气，骂了一句，手段也太歹毒了些，就好像那屋子里的尸偶一样。

　　说起尸偶，我心里难免又好奇起来，说你们刚才对付尸偶的是什么方法？我们以前被这东西找过几次麻烦，每次也都拿它没辙，丁丁说这东西怕火，但似乎寻常的东西对它又没有作用。

　　八辈祖宗点了点头，道，你那位朋友，也是有些能耐。但年轻了些，日后历练个几年，自然会出色更多。寻常的火自是无用的，但若是中元节那日的不知火，就是再多的尸偶，也得被烧死。你父亲所用的是以鬼制鬼的法子，便是俗话说的五鬼推磨，不管是灵是肉。在那磨盘中转上几圈，一切便都化作乌有了。

　　我心里明白了几分，隐隐觉得很厉害，但当时听不到声响，五鬼推磨的场面给我带来的冲击力很小，可是我爸笑了一声，说声音？当时那种情况，声音都被搅入磨盘里去了，你以为自己还能听到什么？

　　我这才明白为什么我爸收起罐子以后我就够听到他的喘息声，原来还有这么一个缘故，但不管怎么说，少了尸偶这么一个祸害，我们以后也好安全一些。

　　我爸爸话音落下，伸手指着谭岚，说你带这人走，有什么目的？

　　我其实只是担心他没有好下场而已，要说目的的话，我还真没考虑过。我看着谭岚那张已经不成人样的脸，只下意识的说了一句，他对那个假冒我的人最为了解，有他在，我们能得到的信息也多一些。

　　我爸点点头，表情变得微微沉重一些，没在说话。倒是八辈祖宗忽然转头问我，说，谭熙，对那假冒之人，你自己是如何考虑的？

　　我想了一下，说，我觉得这家伙说不上是人，但他的的确确活着没错，感觉和独木棺下那些死人的想法有些相似，我也有些怀疑这人是从独木棺下跑出来的。

　　哪知我这话一开口，我爸神情忽然激动起来，一把抱住我的肩膀，说，小熙，你竟然到独木棺下去了？

　　我木讷的点了点头，这才发现八辈祖宗也是满脸好奇的看着我，仿佛对于棺材下存在的东西，他们比任何人都要好奇。毕竟这么多年以来，从来没有活人能够下去，还能活着上来的。

　　我忙将独木棺下的情形一五一十的告诉他们，包括我那个冗长的梦境，也包括那些死人对我说的话。只是听完以后，我爸和八辈祖宗忽然都沉默起来，做出一副若有所思的样子。过了良久，我才听到八辈祖宗说了一句，他们……是想重新活过来？

　　我点点头，说好像是这么个意思。

　　可是乍一看八辈祖宗的表情，似乎又是好奇，又是疑惑，我忙问他，说你不会也有这种念头吧！

　　他顿了一下，许久，才微微一笑，说，我虽好奇，但却没有这种想法，做人如何，做鬼又如何，我活过一世，已经足以。我只是感叹，曾今一直以为谭谢两家，我们这一个分支，是被祖宗抛弃的一部分，只道死去的人切实太多了。可是如今看来，那些能够存尸在独木棺底下的死人，才真正算是被祖宗接纳的人。那些监视我们行动的族人，才是彻头彻尾被抛弃的人。不管他们做多少事情，死多少人，可最后连个重生的希望都没有。

　　他这话说得非常感慨，仿佛是他这么多年来终于找到的一个答案般，可是我理不清楚其中的意思，马车却轰隆一震，突然就停住了。

　　我头狠狠在车厢上撞了一下，忍痛朝这我爸望了一眼，见他将车帘掀开一小部分，朝着外面看了一会，回过头来的时候，脸色非常难看。

　　我忙问怎么了？

　　他说，有东西追上来了！

　　我从车帘的缝隙里朝外一看，才发现前面的路上都是白茫茫一片，就好像先前那个似雾的鬼挡在前方一样。我心猛的提了起来，因为觉得这东西不好对付。

　　我在这方面是没有发言权的，因此也不说话了，打算看我爸他们准备怎么做。哪知我爸面色凝重的看着我，忽然说，小熙，记得以前我跟你提到过我死的那个地方吗？

　　我点点头，他那张苍老的脸上忽然一笑，说，记得就好，我们现在就是要去那里，但还差了一个人，没他我们进不去。这里的东西我来对付，你去把那个人带来，就算是绑也要把他绑着走！记住没有？

　　我再次点了点头，又听我爸爸说，这马车留给你们，等你们那边准备妥当了，地狱火马能够找到我在什么地方。

　　他话音一落，就准备跳下马车去，但我还没反应过来他说的那个人是谁，忙拉住他问了一句，就听到他说，林天！


第173章 孽债

　　我愣了一下，想起他以前告诉过我关于那个地宫的事情，恍惚的知道他需要带上林天的目的。可是我不明白，为什么要把林天扯进来，而不是直接带走他父亲，按照他们可以控制鬼怪的能力，想要绑架他爸根本就不是什么困难的事情。

　　可我还没来得及说话，我爸爸就已经跳下车子了，八辈祖宗好像看出了我的心思，似乎害怕我跳下车去一样，伸手挡在我面前，说谭熙，你且坐好，我们靠火马开出一条通路来，余下的事情，便由你父亲处理了。

　　他话音一落，忽然就是一阵大风从马车下刮了过来，吹得车帘到处乱飞，我忙用手捂住脑袋，眯着眼睛从手臂之间看了出去，顿时就看到那一片白雾之中，一双好像灯笼一样大的黑色眼睛猛的睁开来，就好像雾气里长了一张巨大的脸，张着嘴巴想要将我们都吞入其中。

　　我听到我爸爸在车下大喊了一声，但看不到他的模样，也不知道他究竟在做些什么。但明显气势上要比这鬼雾弱上许多。那张嘴巴离我们越来越近，甚至连八辈祖宗都已经由坐变成了蹲在车厢里，面无表情的望着那张逼近我们的脸孔。

　　我只感觉整个车厢都在乱晃，急忙稳住谭岚的身子，生怕他被甩了出去，眼看着那脸越来越近，等不到一米的距离时，八辈祖宗口中忽然闷哼了一声，抬手在车厢上猛的一拍，地狱火马就好像得到命令一样，长长一声嘶鸣，两只前蹄忽然跳了起来，我只见呼的一下，乌黑的马身上，无数赤红的火花顿时冒了出来，就好像一场大爆炸一样，那些白色的雾气，发生一阵滋滋声，顿时消散了无数，露出一条道路来。

　　这算是我撞鬼以来看到的少数比较绚丽的场景，虽然最刻骨铭心的还是上次那紫色的不知火焚天后坠下，可那种诡异沉寂的气氛里。但这一次真给我一种惊心动魄的感觉了。

　　几乎就在道路出现的一瞬间，地狱火马双蹄就落在地上，猛的一用力，拽着我们的车子就朝着前方冲了出去，那鬼雾根本拦都拦不住，没用多长时间，眼前的景象就又变回了那些熟悉的街道风景，马车一路不停。我也不知道鬼雾是不是还在身后追着我们，或者说被我爸爸给拖住了。

　　从脱身出来以后，我脑子里想的都是关于林天的事情，我都不记得他因为我受过多少次伤了，真的不希望他在被扯到这里面来。想到这里，我忙扯了下八辈祖宗的袖子，说难道非要林天不可吗？他和他爸又不同，对钱没有那么强的欲望，而且那块玉，也不在他的手上啊！

　　八辈祖宗深深望了我一眼，随后将我拽着他的手给扯开，说，谭熙，你既知他父亲与你母亲的之间的交易，从他们立下契约的那一刻起，此事便已和他父亲没有关系了。父债子偿，这便是他被赋予的命，也是他欠你父亲的债，这是无法逃避的。

　　我心急起来，说债已经还了，我被送葬的时候，林天已经作为祭品放血赎罪了！

　　可是八辈祖宗说，你母亲当时并没有要他的性命，虽说我们此去，未必就是要他的性命，可走上这一遭，也同样是必要的。

　　我看这情况，估计不管我说什么都已经劝不回来了。我只能想办法拖延一下，没准能够出现什么转机。可是我想破头也没想出一个借口来，愣愣的呆了半晌，脑子里一个激灵，想起我耳朵里那个寄生草的事情，就打算用这个来拖延一下，可是我张开口，却发现自己说不出话来。

　　我下意识的用手捂住自己的脖子，额头上冷汗一下冒了出来，我这才明白自己这么被控制着，不管想提寄生草的任何信息，都会自动说不出话来。

　　八辈祖宗见我表情不对劲，皱了皱眉头，问我说可是身体不适？

　　我忙摇了摇头，想伸指指自己的耳朵，可发现自己的手也不能做出这个动作，完全就处于一种被动的状态。

　　我好不容易放下心里想要说出一切的念头，才发现那种被控制的感觉渐渐淡了下去，我忙说我们还不能出发！

　　八辈祖宗微微眯了一下眼睛，脸上沉了下来，似乎对我这一再拖延的行为有些不满，冷声问我说，为何？

　　我不能说是寄生草的事情，憋了半天，只道，还有些没处理好的事情！

　　我们现在要是走了，那不只道我什么时候又会被寄生草控制，尤其是到那个地宫里以后，随便出点什么状况，可能都会要了所有人的命。可是我现有苦说不出来，还需要想个办法解决这个事情。

　　可我没想到，等我纠结完这些事情，马上就停下了。我探头出来一看，发现已经到了林天的家门口，八辈祖宗抬头看了一眼天色，交代我在车里等着，然后径自朝着屋子里走去，我心里着急，也不管林天家房子附近是不是会有什么摄像头之类的东西了。掀开就从车上跳了下去。

　　八辈祖宗已经进到屋子里去了，我也关不上什么礼貌不礼貌的事情，直接就迈步朝着里面冲，推开门直接到了客厅里。我朝里面一看，这才发现里面只有林天他妈妈和八辈祖宗两个身影。

　　林天他妈妈紧张的站在沙发后面，原本很小的眼睛绷得老大，直直的望着八辈祖宗，似乎有些怕他，想要离得远一些。

　　我刚走进来就听到她朝着八辈祖宗大骂起来，说你又来干什么！上次你要血珀我已经给你送出去了！

　　八辈祖宗不卑不亢，全然没把林天他妈妈放在眼里，毕竟活着的时候也是大户人家，死了也是有些底气的。他说，林夫人，我们上次见面之时，所有的话便已经说明过了，我今日来，便是带你儿子离开的。

　　林天他妈妈身子一怔，大声喊了起来，似乎想要辩解一般，连连摆手道，我不知道你在说什么！我儿子……我儿子他哪也不去！

　　我看她这幅模样，急的都快要哭了。我也是这个时候才发现，她其实早就已经知道了林天会被带走的事情，或许她上一次和八辈祖宗见面的时候，连林天被他父亲当做交易筹码的事情也已经清楚了。

　　八辈祖宗向前走了一步，气势依然不变，只说，林夫人，当日我们说得清清楚楚，这一天迟早要来的，我只当你是个明事理的女人，却不是时到今日，怎的又反悔了？

　　我心里骂了一句，别人明知道自己儿子这一去可能会丧命，哪里还有放手让他走的道理。八辈祖宗没准是死的时间太久了，连这个都不明白，可是话说回来，我虽然觉得他现在做这事有些绝情，可是在他们眼中，这就是命，就好像小鬼跟我提过的一样，有些人的命，是无法更改的……

　　林天他妈妈一下红了眼眶，眼睛一扫，这才看到我进了屋子，她就好像捡到救命的宝贝一样，伸出颤抖的手，忙指着我说，谭熙，谭熙！你快帮我和他说说，你和小天可是一起长大的，他为了你，好几次连命都差点没了呀！你怎么还能让他和你们去送死呢！

　　我一听她这话，鼻头也不由一酸，转过头看着八辈祖宗，他脸上神色不变，仿佛雷打不动一般。我眼看没办法，噗通一声就给他跪下了，说祖上，我们想别的办法吧，没准还有其他方法能让我们进到那地宫里去，林天他……就算了吧！

　　八辈祖宗看我的样子，这才微微有些动容。他叹了一口气，两手背在背后，说谭熙，你到此刻，还以为这仅是你一人之事吗？你想想你父亲，想想你那位小友丁丁的父亲，想想我们谭家数代死去的人，这些还不够吗！

　　林天他妈妈一下就哭嚎起来，整个人站都站不稳，脸上布满了泪痕，说我不管你们死了多少人，这可是我唯一的儿子！唯一的……我女儿也没有了，就剩下他了，你就是要了我的命，我也不会让你把他带走的！

　　我一听她妈妈那话，想起林静来，眼眶也是一红，从前还有那么一个丫头，现在也没了，在失去林天，我不知道对眼前这个女人会是一种怎么样的打击，就算他们家里在有钱，也买不回自己儿女的命来。

　　我就这么跪在原地，一步一步挪着步子朝八辈祖宗走过去，扯住他的长衫，说我们真的放过林天吧，从一开始他就是无辜的！

　　林天他妈妈擦了一把眼泪，就好像觉悟一般，深深吸了一口气，说没错，我儿子跟这些事情从来都没有关系，你们去找他爸爸！谁造下的孽谁来承当，要他的命也随便你们。但是我儿子，你们死也带不走！

　　我刚想点头附和她，毕竟我对林天他爸爸可以说完全没有感情，可刚刚张开口，就听到林天的声音传来，带着惊诧的语气，说，什么孽？你们想要带我去哪？

　　我顺着声音看去，发现林天就站在他家楼梯的转角，满脸惊讶的望着眼前这一幕。


第174章 临行

　　他一步一步从楼上走下来，我甚至头一次希望他们家现在楼梯闹个鬼，让他一辈子也走不完。可惜事情永远不会像我期望那样发展，他目光慢慢扫过屋子里的每一个人，最后落在跪地的我身上，一字一顿的道，你们刚才，在说什么！

　　我看他眼睛都已经红了，这完全就是平时要发怒的模样，一时间也不敢做声，倒是他妈妈迈过头去，身后擦了一下脸上的眼泪，然后转过来拉了他一把，说我们……在讨论以前的事情，说的有些伤感了，没你的事，你快回楼上去吧……

　　我刚想要点头附和几乎，谁知道林天一把甩开他妈妈的手，说我在楼上都听到了！你们还瞒着我多少事情！

　　他话音一落，转向八辈祖宗和我，喝道，你们要带我去哪？我欠你们，什么债！

　　我听他这语气，知道他虽然在楼上听到一些内容，可具体的事情也并不清楚，也不知道他心里是怎么想的，但看这架势，明显是想把那些被瞒住的事情都一一给捅出来。

　　八辈祖宗脸上没有任何表情，这个时候，他才在外人面前，展现出他强势的一面来。他一手背在身后，朝前迈了一步，语气也铿锵有力，直言道，林天小友，早前我便与你母亲交代过，要带你跟我们去一个地方，今日来接你离开，不管你愿意以否，我都要带你走。至于你身上的债，自有谭熙和你分说！

　　我一定这话，猛的抬头朝他望了一眼，这老东西，明明自己可以说清楚的事情，一下把包袱甩在我身上了，枉我之前心里还有些佩服他这种镇定若然的风格。我顿时低下头去，不敢看林天的目光，心里就好像在有人在打架一般挣扎。

　　可紧接着，我就听到林天朝我冷冷说了一句，谭熙，你站起来！

　　我沉默了很久，一直跪在地上没有动，也没有抬头，可没一会，林天就走了上来，一把将我从地上拖起来，也不管那么大的力道会扯到我身上的伤口，只是拉着我喊道，你说，你给我全部说清楚了！

　　我这才慢慢朝他望了过去，见他整张脸都已经憋得通红，眉头紧紧的拧在一起，目光紧紧注视着我，让我心里非常不是滋味。

　　接着他又催促了我一声，我这才紧咬着牙，声音好像从牙缝里挤出来一样，吞吞吐吐的道，你爸爸……是害死我爸和丁丁他爸的……凶手！

　　林天的身子明显怔了一下，眼神顿时变得疑惑起来，他迷茫的看了我一眼，又不知所措的看了看他妈妈，他妈妈双手捂着嘴巴，仿佛想要辩解几句，可始终没有说出话来。

　　他沉默了半晌，忽然转过头来，冲我道，你再说一遍？

　　我望着他的样子，急的眼泪都快出来了，但刚刚话一出口，心里仿佛卸下了一个大包袱一样，随后就喊道你爸爸害死了我丁丁……

　　可我话还没说完，林天忽然就握起拳头，一拳狠狠打在我的脸上，我脸上吃痛，身下向后一仰，一下撞在茶几上，将上面摆放的所有杯盏全都打翻在地，就好像我现在的心情一样，成了满地的碎片。

　　林天他妈妈捂着嘴叫了一声，眼泪一下就流出来了，忙跑过来拉住他，说小天你别激动……事情其实……其实……

　　她“其实”了半天，可后半句话，始终没有说出来。林天也同样扯住他妈妈的手，指着我语无伦次的说，妈，这个人不是谭熙，绝对不是！谭熙不会说这种傻话的，他现在应该和丁丁在一起才对，他们现在都不出门了的！

　　我慢慢从地上爬起来，伸手在嘴角擦了一下，才发现口中的血都被他一拳打出来了。可是我心里一点气都没有，甚至觉得有些好笑，但又笑不出声来。

　　八辈祖宗平静的看了我一眼，沉沉叹了一口气，又转向林天，说，我带来他之时，其实你心里就已经明白了，何必自欺欺人，这个债，终究是要还的。

　　林天望了他一眼，最后直接看着我，我始终不能理解他那个眼神，有伤心，有失落，更有想要抗拒的决绝之色，仿佛那一瞬间，我们这些年的默契和情谊，都已经荡然无存了。

　　他沉默了很长时间，忽然自嘲似的一笑，咽了一口吐沫，转头问他妈妈，说，妈，我爸出门什么时候回来？我好像……三个月没见到他了……

　　他妈妈脸上泪痕不断，撇了撇嘴，伸手理了一下他肩头的衣领，说你爸他……不会回来了。我把他给赶走了，以后这里就只剩我们两个人，只是我们两个人的家。

　　我这才想起，从九烨回来以后，我来林天家里的时候，从来没看到他父亲的身影，现在想想，三个月前八辈祖宗将一切对林天他妈妈托盘而出，当她知道自己的丈夫将儿子拿去抵债的时候，没准就彻底断绝了和林天他父亲的关系，虽然明面上，只是让林天以为他父亲出门去了。

　　林天听了这话，脸上表情依旧淡漠，似乎这些东西，已经不能激起他心里的波澜。他深深吸了一口气，随后忽然对我说，谭熙，你跟我过来。

　　我不知道他想要做些什么，只见他转身朝着楼上走去，我迟疑了一会，才迈开步子跟上他的脚步。

　　到了他的房间，我和他坐在床上，可两人始终没有说一句话，气氛压抑得让人感觉不自然。他两臂放在膝头，用手挡着脸，一动不动的看着地板。过了很长时间，我才听到他吸了一下鼻子，然后侧过脸来看着我，说，你把事情，一点一点，详细的告诉我。

　　我看着他那发红的眼睛，迟疑了许久，才将在老家荒地里，他父亲来收尸的事，以及我父亲所告诉我的一切，一五一十的说了出来。说话期间，我一直看着他的表情，尽量不把他父亲形容得那么过激，可当是那些简单的叙述，就已经超过了他作为儿子能够承受的范围。

　　虽然他脸上的表情始终平静，可等我说完一切，这种平静，让我觉得有些可怕。就好像有一场暴风雨即将来临一般。

　　他表现得越是镇定，我心里感觉就越是紧张。生怕他做出什么不可思议的事情来，而且我还没有任何能够阻止他的方法。

　　他点了一根烟，没一分钟就烧得见底了，然后随手摔倒地上的绒毯里，用脚狠狠踩出一堆黑末，然后转过头来，忽然对我一笑，说，谭熙，我跟你们走。

　　我没有回答，虽然我心里不希望这样，可这件事情不是由我能够决定的。就好像我父亲和八辈祖宗说的那样，就算他不愿意去，也由不得他。

　　但我还没出声，却又听到他说，我现在心里有点烦，也想收拾一下出门的东西，你们晚上在来接我，让我先休息一下。

　　我沉默得点了点头，站起身来想要下来，也给他自己一点思考的空间。可刚走到门口，忽然又听到他说，谭熙，我这次去了，会死吗？

　　我身子抖了一下，忍着心里翻涌上来的情绪，异常决绝的说了一句，不会的！

　　他又是轻轻笑了一声，淡淡的说，我知道了……

　　我在门口站了十多秒，始终没有回头看他，最后才迈步走了出去，伸手轻轻拉上房门，可刚出来，忽然就听到他在屋里很轻很轻的抽泣声，仿佛那些隐忍的情绪，只会在他独自一人的时候爆发出来。我快速的眨了几下眼睛，心里难受得说不出话来，犹豫一下，这才下楼去了。

　　林天他妈妈坐在沙发上，见我下楼，立马就站了起来，问我说谭熙，小天和你说什么了？

　　我讷讷的看了她一眼，只说了一句他决定跟我们走，林天他妈妈顿时好像被抽干了所有力气一样，颓丧的坐倒在沙发上。

　　我没在理她，只对八辈祖宗说，我们出去等他吧。

　　八辈祖宗看了我一眼，迟疑着点了点头，然后迈步走了出去，我们上了马车，我让他将车子开得离这里远一点，越远越好，八辈祖宗没有拒绝，直接带着我们到了两条街外，完全看不到林天家屋子的地方。

　　他这才对我说，谭熙，我自然知道你心中所想，但你要明白，林天是跑不了的。

　　我点点头说我知道。但心里就是不想呆在他家门口，希望他乘着这段时间，能够带着他妈妈离开，永远消失让我们找不到，尽管我心里明白，就好像在谢家祠小鬼说我不会逃一样，林天也一样不会离开的。

　　我们一直等到天色暗下来，这片街区虽然繁华，可也宁静。八辈祖宗看看天色，说谭熙，时辰也差不多了。

　　我闭着眼睛没看他，只说还早，可没想到紧接着他就回了一句，林天家里的火，已经烧了一个小时了。

　　我猛的一下窜了起来，朝着他家的方向一看，只见那个方向，有滚滚的浓烟升腾起来，天上的浓云，都已经被印成了一片红色。

　　我心里着急起来，连忙催促着让马车朝那边赶，来到街口我就看到消防车已经停在他家不远处的地方，很多人围在四周看着火势渐渐下去。而林天就一个人坐在人群之后的街边，身边摆着一个小小的包袱，眼睛一眨不眨的望着那一片火海，身影孤独得好像一个无家可归的流浪者。那时候我恍惚觉得，他以前的世界，也随着这赤红的火焰付之一炬了。


第175章 反杀

　　我从马车里下来，一步一步走到林天的身旁坐下，这个时候他才发现我来了。转头看我一眼，复又回过头去看着那熊熊燃烧得烈火。随后拿出一支烟，点燃慢慢吸了一口，又长长的吐出来。

　　我问他说，你妈妈呢？

　　他舔了下干裂的嘴唇，说我刚才把她送回外公那里去了。要是我能回来，就去那边找她过日子。

　　我顿了一下，又问他说，这房子不要了？

　　他摇摇头，说不要了，这房子太大太空了，我妈妈一个人住着心里不舒服。

　　我听了这话，心里不由一悲，其实在他心里，已经认定自己这么一去，就再也没有机会回来了。我何曾没有这种想法，只是想从八辈祖宗口中那一种不确定的可能性里，去找一点点安慰。告诉自己我们这一去，只是想要弄清楚关于谢家祠下那些无人知晓的秘密。去了几个人，还是会回来几个人。

　　他一支烟抽完，在地上按熄了，抓起身边那个小包，打开来，忽然从里面拿出一块小巧的玉石，说，你之前跟我讲的事情里，我爸爸拿到的玉就是这一块吧。

　　我接过手里看了一眼，形状样式，确实和我父亲描述中的很像，握在手里非常冰凉。我还没开口，他就继续说，这是小时候我爸爸送给我的生日礼物，那时候没现在这么有钱，只觉得挺稀罕了，他让我好好收藏起来，我也这么做了。可是现在想想，我宁愿自己不知道什么时候就把它弄丢或者砸碎了也可以。

　　我静静望着手中的古玉，一句话也没有说，林天忽然又撇了撇嘴，朝着我开起玩笑来，说怎么样，确实是好东西吧，毕竟是我爸爸送给我自杀的东西啊，质地怎么都得配得上我。

　　我一点笑的心思都没有，心里还是压抑的说不出话来，林天仿佛想要将他那些悲伤的情绪都压在心底不表现出来，可是他口中的每一句话，又处处表现出来他的在意。

　　但这时候，他也站起身来，望我一眼，拍拍屁股说走吧。

　　话音一落，他就率先朝着马车走了过去，我跟在他的身后，看着他的背影，心里总是不受控制的觉得我正望着他一步一步向着地狱迈进一般，也不知道是哪里来的底气，我忽然停住脚步，朝着他说了一句，等等！

　　他回头看了我一眼，疑惑的蹙了蹙眉头，问我怎么了。

　　我说小鬼把他的招魂铃给了我，但现在在那个假谭熙的手里，走之前，我想把那个铃铛拿回来。

　　他莫然的看了看我没有说话，其实我们心里的都明白我现在完全是在找些是非出来，不希望这么快就踏上旅程。

　　八辈祖宗看我们站在原地没有动，这才驾着马车走到我们身边，问出了何事？

　　我朝前走了一步，将我刚才的话又说了一遍，而且还扯上了丁丁和吊死鬼，他们在谢成风身边，完全不知道实情，总不能就这么撇下他们不管。

　　八辈祖宗闭眼想了一会，忽然说，有招魂铃在手，我们平安的概率就多了一分，想要去拿回来，也未必不能，只是有些麻烦。不过假谭熙对你那几位朋友没有恶意，这个你到不必担心。

　　我急忙说多少麻烦我都不怕，只要能拿回来就好！

　　但是八辈祖宗面露苦色，似乎也知道谢成风不好对付。但这个时候，他身后的车帘忽然被掀开了。谭岚那张套着兜帽，戴着面具的脸从里面露了出来，林天第一次看到他这幅样子，微微愣了一下，我们都看着他，不知道他昏迷醒来，想要做些什么。

　　可他慢慢从车上下来，没有任何犹豫，直接走到我面前，因为不能说话的缘故，他从兜里拿出手机，在上面打了一行字，然后递到我面前。

　　我接过来一看，只见上面写着，我帮你去拿回来！

　　我微微愣了一下，不知道是该喜还是忧，只问他，你决定跟我们一起了吗？

　　他踟蹰了一会，没有立刻回我的话，最后才用面具后的眼睛注视着我，轻轻点了点头。

　　我虽然觉得谭岚决定加入我们是件好事，没准是因为他发现我们有着可以和谢成风对抗的能力。可我们毕竟是要去冒险，没准有很多需要拼命的时候，谭岚算是一个我们中的一个不确定因素，因为我们不可能完全信任这个人。

　　但八辈祖宗从车上下来，忽然说，那我们就敬候佳音了。

　　谭岚看了他一眼，默默的点了点头。

　　我看八辈祖宗心里似乎有些打算，这才没再说什么，几个人都陆续上了马车，朝着我的出租屋里跑了过去。

　　路上林天告诉我，现在为了防止我出现，丁丁和吊死鬼之中总有一个守在假谭熙身边，毕竟在他们心里，我才是假的那一方。

　　等到了出租屋的附近，马车停了下来，谭岚默默的下车去了。我朝着楼上看了一眼，见我们那里，房间的灯还亮着，也不知道他以现在这张脸再度出现在丁丁和假谭熙面前的时候会是一副什么样的场景。

　　谢成风对于现在唯一知道的事情，就是尸偶已经被灭了，至于我们的下落，还有谭岚的决议，他都没有丝毫了解。按照谭岚的想法，等他见到谢成风，就以自己从我父亲手中逃出来为借口，先将他楼道里骗出来，谢成风不可能对今天发生的事情不闻不问，就绝对不会把丁丁和吊死鬼呆在身边。这样一来，我们可以先将他生擒住。在将招魂铃给找出来。没准还能识破他假谭熙的身份。

　　我们全都缩在车里焦急的等着，没过多久，果不其然就看到谭岚和谢成风两个人陆续从楼道里走了出来，谢成风口中骂骂咧咧，似乎在责怪着谭岚办事不利，不时伸手在他脑袋上狠狠拍一巴掌，谭岚只是惊慌的躲一下，又不敢从他身边跑开。

　　两人慢慢朝我们这边走了过来，我甚至都已经做好准备要跳下车去了。可哪里知道，他们两人的脚步忽然停住，谢成风忽然向我们停车的地方看了过来，阴沉沉的一笑。

　　我一看他们那架势，心道一声不好，没想到谭岚竟然说一套做一套的，谢成风出来的时候，谭岚绝对已经将我们躲藏在这里的情况告诉了谢成风，他始终对谢成风抱有恐惧的，说什么帮我拿回招魂铃的话，只是为了有机会回到谢成风身边而已！

　　但我意识到这种情况的时候，一切都已经来不及了，我甚至都没有喊出一个字，地狱火马顿时就跳了起来，车厢乱晃着，让我坐立不稳。我看不到车外的情况，但是能听到一阵嘈杂的声音，似乎有什么东西正在朝我们靠近一样。八辈祖宗也同样面色一沉，说了一句不好！

　　我着急的想要从车上跳下去，可这时候，那该死的寄生草似乎又发动了，我手脚一僵，整个人除了脑袋之外一动不能动，紧紧的贴在车厢的板子上。林天看出我的异常，身上想要把我给拉起来，可我的身体就好像被粘在木板上一样，饶是如何都起不来。

　　车厢的震颤持续了大概一分钟时间，渐渐平息下来，我仰着脑袋朝外面看了一眼，才发下马车四周，都有无数像蜘蛛丝一样的东西，粘稠不已，一滩一滩的落在四周的地上，而整辆马车，都被一个巨大的蜘蛛网罩在其中，地狱火马身上到处都是蛛丝，弄得它动弹不得。

　　紧接着，我就听到一阵悉悉索索的脚步声，从马车的右边快速的移动过来，然后，一只干瘪发黑的人手，忽然从马车的右上方伸出来，一下撩开车帘。

　　我和林天都屏息望着那个地方，可哪里知道，帘子一掀开，上面忽然露出一个女人的头来，她就好像趴在车顶上，探头向下看着我们一样，脸长得还格外好看。我脑子里不由蹦出蜘蛛精这个词，但是八辈祖宗看了一眼她的样子，脱口就喊了一声蜘蛛女。

　　这蜘蛛女听到叫叫喊，慢慢挪动身子下来，一下落在车厢前的板子上。我看清她全身的样子，心里不由做起呕来。她几乎就长着一个人的身体，可是脑袋上方的头发之中，还长着六只眼睛。有四手四脚，全都像虫子一样伏在地上，除了脸以外，其他地方根本不能看。

　　她一动不动的注视着我们，就好像在看自己果腹的猎物一样。隔着蜘蛛网，我看到谢成风和谭岚慢慢走近了一些，他笑了一声，说谭熙，不管你怎么跑，我肯定都能抓到你，而且我也劝过你，最好就乖乖躲着，不要在出来生事了。

　　我透过蛛网看着他，真是恨得牙痒痒，刚想要反驳两句，就忽然看到站在他身后的谭岚，慢慢从他那宽大的衣袖里褪出一把细长的刀子来，毫不迟疑的，一下捅在谢成风背上！

　　而我自己，甚至没来得及看一眼谢成风脸上的表情，就突然觉得后背上传来一阵钻心的剧痛，身上的衣襟顿时就被血液给浸得发凉！


第176章 隔断

　　这剧痛感仿佛要把我整个人撕裂一样，我伏在地上，连一点声音都无法发出，恍惚中只能看到谢成风一下跪倒在地上，神情格外痛苦。他难以置信的回头看了谭岚一眼，可是那面具上根本看不出任何的表情。而等他回过头来，目光却穿过种种障碍和我对视在一起。眼中满是怨毒之色。

　　我相信自己脸上痛苦的神情丝毫不会弱于他，就好像我们都能够感觉到自己的生命在一点一点流失一样，林天看到我的反应，顿时也急了，伸手想要将我从车厢里扶起来。他把我背上的衣服掀开，脸色顿时就白了，急得手忙脚乱的，想要帮我把伤口里不断涌出的鲜血止住。

　　一旁的八辈祖宗望着我的伤口，也同样是一副束手无策的样子。

　　可就在这个时候，车头上那个身形怪异的蜘蛛女，就好像受到鲜血的刺激一样，四只手在脑袋上一扬，忽然就朝着车厢里冲了进来。林天躲闪不及，被她一下撞了个正着，硬生生砸在车厢后面。八辈祖宗也不是那种厉害的鬼魂，他抬手想要拦一下，但却被这蜘蛛女两手按住，紧紧贴在车厢壁上。

　　当她手脚全部展开，好似一只蜘蛛帮趴在车厢四周的时候，我才发现这蜘蛛女的体型比自己一开始看到得大得多，但我还没来得及细想，就看到她将脑袋朝我伸了过来，八只眼睛，不时眨一下，每一只的瞳孔深处，倒映的都是我的身影。

　　我现在就连看她的力气都没有了，谭岚那一刀刺得非常深，虽然我不知道是刺中了什么部位，但感觉非常不妙，或者该说害怕，因为我真的觉得自己身体里的机能在不断的消退，受过很多次伤，但没有一次像这样让我感觉接近死亡的。

　　我呼吸急促起来，只是望着这越来越近的蜘蛛女，就连反抗的念头都已经提不起来了。只当我意识开始稀薄的时候，她忽然长大了嘴巴，里面没有舌头，只有一根好似针尖一样的东西，一下就刺入我的肩膀上！

　　我根本没有感觉到任何疼痛，甚至就在那一秒，我似乎全身都麻痹了，连谭岚所捅的伤口也一样没有了痛感。蜘蛛女扬起她的四只手，将我的身体好像玩偶一样拖了起来，在手中不断翻转着。大概过了几秒，我才发现在这个翻转的过程中，不知道哪里来的蛛丝，竟然一层一层开始朝着我的身上裹起来。

　　没过多久，我就被包成了一个木乃伊的样子，又好像一个蚕蛹一般，手脚都被紧紧黏在一起，唯一的好处是，这一层一层蛛丝下面还有空气，我不至于立马窒息而死。

　　看着这种景象，我虽然口不能言，身不能动。但脑子里不由想起了蜘蛛猎食的场景来，它们喜欢在食物上缠满丝线，等到肚子饿的时候在慢慢享用。

　　我现在的情况就类似这样。林天中途扑上来几次想要将我从蜘蛛女手中拽出去，可一直都是徒劳无用的状态，甚至好几次，连他也差点被蜘蛛女口中那根针一样的东西给刺中。

　　我透过眼前的蛛丝，看着他的影子一遍一遍的扑杀上来，最后身体感觉越来越无力，微微闭上眼睛，就什么都不知道了。

　　恍惚中我一直听到有人在叫我，可我就是分辨不出来是谁，也不知道这样过去了多长时间，可等我睁开眼睛的时候，我忽然发现自己躺在医院里，林天和丁丁坐在病床前面，丁丁已经睡着了，而林天红着眼睛望着一动不动。

　　他看到我醒来，脸上才欣喜的露出一个笑容，伸手拍了丁丁一下，丁丁就好像受到刺激一般，猛的就抬起头来，睡意朦胧的脸上还带着一点淡淡的压痕。见我正望着他，脸上惊喜的一笑忙站起身来跑出去喊医生。

　　我微微动了动，这才发现自己身上插满了针管，想要说话，可是脸上还戴着氧气罩，呼吸还很困难。

　　林天忙伸手稳住我，说不要乱动，事情算是解决了。你现在要做的，就是好好休息。

　　我心里莫名不已，努力的回想一下，最后的记忆，就是被蜘蛛女而缠住的情形，虽然很想知道最后是我们最后是怎么脱险的，可是不能开口问话。

　　没过一会，丁丁就带着几个医生走了进来，对我各种检查一番，然后冲林天他们笑了笑，说，挺过来了，已经没有生命危险了！现在重点就是让病人好好休息。

　　他们又交代了几句，林天和丁丁不断的点头，表示自己记下了。等医生出了病房，丁丁才笑呵呵的坐到我身边，说谭熙，我真怕你就这样死了，不过这次算你赢了，你不知道，当时把你和谢成风一起送到医院急救的时候，医生都吓傻了。说从来没见过长得这么像的两个人，连身上的痣都一模一样。

　　我听他这意思，不由皱了皱眉头，救我也就算了，怎么还救谢成风？

　　但是丁丁想要继续说，话语却被林天给打断了，他鄙夷的看了丁丁一眼，道，刚才没听到医生说让他好好休息嘛，吵吵嚷嚷的干嘛。

　　丁丁这才恍然大悟般的笑了笑，说对对，等你休息够了再说。

　　我一直在床上躺了三天，这才可以勉强吃的东西，也能够下床走动了。只是为了不扯到背上的伤口，因此多数时候还是躺在床上没怎么动，我现在住院也习惯了，就连这医院里的护士见到我都开玩笑说，你又来了？我也只是笑笑没有说话。

　　关于那晚后来发生事情，后来我也从林天口中问出了一些消息。因为八辈祖宗来看我的时候，我发现谭岚也在他的身边，这让我微微有些诧异，但表面上什么也没说，只是谭岚嘴上缝着的线被拆了，但样子还是很恐怖，因此他戴了口罩。还是等他们走了以后，我才问林天说，谭岚这家伙怎么还和我们一起？

　　林天在旁边削着梨，笑了笑，说，我没跟你说过吗？那天晚上的事情，算是谭岚一手安排的。

　　我说你这不是废话嘛，不是他，我能又回医院来了。

　　林天又笑了一声，说，其实他当时的目的是为了你好，只是我们不知道而已，事后还被我揍了一拳，现在想想我还挺抱歉的。

　　我伸手把他刚削好的梨子抢过来，说别绕圈子，说清楚点。

　　林天这才告诉我，其实当天晚上，谭岚的目的，就是为了先杀谢成风一把，只是谢成风受伤，我也会感同身受，所以才没把这计划明说出来。毕竟他的做法有些冒险，没有十全的把握，八辈祖宗也不会允许。

　　但我们要出远门，就得把我身上带着的隐患都给先除去，不然到时候发生什么意外。大家都伤不起。

　　谢成风现在几乎就是另外一个我，可归根结底，我们是一个人，两条命。谭岚背后偷袭那一刀，就是为了把这多余出来的一条命给先灭了。杀死谢成风的同时，努力救我的性命，保住这另外一条命。

　　我听了一会，还是没能理解林天这话的意思，林天挠了挠头，又用简单的方法跟我解释起来，说你们虽然会出现一样的伤，但毕竟是两个身体，你们中有一个人先死了，但另一个人要是还能活着，你和他之间的联系也就断开了。但是这个杀死他的方法需要好好研究，不然两个人就会一起死。

　　我想了想，不管是下毒也好，窒息也好，或者拿火烧也罢，不管他受到什么伤害，到承受的极限，我肯定跟着他一起丧命。难怪谭岚起先不敢跟我们说这件事情。

　　我骂了一句，说难道拿刀捅就没事了？老子还不是差点死了，现在我没死，那说明谢成风也还活着。

　　林天立马白了我一眼，说假谭熙倒是死了，可是谢成风是不是还会活过来，这我们都不知道。

　　我咬了一口梨，皱了皱眉头，奇道，死了？怎么死的？

　　林天说，这就是谭岚算计好的啊，当时那一刀，足够毙命了。可问题就是这个过程中，你缓了一下，但是谢成风没有，所以他死的比你早，但你同样也很危险，所以现在才在医院里。

　　我嚼着梨想了一下，忽然明白过来，看着林天问道，你是说中间我被蜘蛛咬了一口的事情？

　　林天点了点头，说那蜘蛛女本来谭岚养着的东西，他先佯装出背叛我们的样子，博取谢成风的信任，这样动起手来，才安全得多。蜘蛛女一看你开始流血，冲上去咬你一嘴巴，你身体就被毒液麻痹了，身上所有器官功能都降低下来，血也没流多少，就是靠着这个，你才捡回来一条命。

　　他说道这里，我不由有些佩服谭岚，那么短的时间里，他几乎都已经算计好一切了，而且连我们每个人的反应也都算在了里面。

　　但我还没明白的一点是，既然想要谢成风死在我前面，来割断我和他之间这种联系。那为什么丁丁之前还提到把谢成风也送到医院里来抢救的事情？


第177章 交付

　　林天说，开始的时候他也不明白为什么要这么做，这是八辈祖宗决定的事情，他见那蜘蛛女忽然没有了反应，既不攻击他们，也不愿意把我放开，等下了车以后，见谭岚和八辈祖宗解释了一下，八辈祖宗微微考虑了一会，才交代林天去找丁丁把招魂铃找出来，然后让谭岚带着我们先到医院。

　　其实八辈祖宗这么做有两个目的，一来自然就是为了确保谢成风死在我之前，二来是担心我听不过来，但谢成风反而活了。

　　等到丁丁他们了解了事情的经过，来到医院里的时候，几个人和八辈祖宗一讨论，决定两个人一起抢救，到时候要是我的身体不行了，而谢成风还有希望活下来，那就用招魂铃将我和谢成风都离魂出来，再让我占据那个假谭熙的身体。不过庆幸的是，因为蜘蛛女毒素的关系，最后医生抢救的结果，是我暂时脱离生命危险，而谢成风已经救不过来了。之后八辈祖宗想起我在车上不能自己的样子，考虑到我身体里可能有寄生草的情况，歪打正着的就帮我给弄出来了。难怪我现在感觉一身轻松。

　　丁丁他们原本在医院里埋伏着想要抓住谢成风的魂魄，可让他们不解的是，只是匆匆见了他的灵魂一眼，最后就莫名消失了，他们找寻了一下，可始终没有结果。

　　林天说到这里，忽然故作神秘的样子，凑近我说，你猜那谢成风的灵魂长什么样？

　　我吃着梨，疑惑的望着他，问道，不是应该和我一样嘛？

　　林天嘿嘿一笑，说不是，虽然只是匆匆看了一眼，但是谢成风的模样，和你以前描述的见过那人的样子都完全不同。他的年纪大概有四十多岁了，长得那叫一个丑，但却和你那八辈祖宗一样，是个瓜瓢头，但是鞭子已经剪掉了，只是前面脑门上头发还没有长出来。看样子，应该是清末民国初那时候的人。

　　我“靠”了一声，说这人还真死了那么久了，也就是说，夏如轩之前的话不错，这人八九不离十就是从独木棺下跑出来的，而且死的时间已经很长了，只是我们不知道他是如何重新活过来，又是如何改变他的身份的，只是活着的样子可以变化，但是本质的灵魂还是原本的模样。

　　我觉得这就好像另外一种画皮，虽然差别同样很大，但面对别人的时候，内在和外表始终是有着区别的。

　　想起画皮，我才发现回来以后几乎都没见过路遥，虽然说丁丁暂时和她联手，但估计她也恨毒了小舅，几乎全部时间都在追查小舅的下落。我不知道为什么觉得自己挺能理解她的心情的，可能就是因为听了她的故事以后，觉得路遥对那种抱有目而接近她的人格外反感。

　　但是刚好林天说完，就有个小护士进来了，一看我在吃梨就不开心了，说我现在身体弱，这些性寒的东西要少吃，我连连点头，忙把梨塞给林天手中，他白我一眼，到也没忌讳。那小护士帮我做了下检查，说伤口愈合得不错，要走的时候，忽然又好像想起什么一样，转手从她抱着的资料夹里拿出一封信递到我面前，我疑惑的看了一眼，上面没有署名，信也只是随便塞在信封里，没有封口。

　　我没立刻打开，问她说谁送来的啊？

　　她朝着病房窗外指了指，说，就是你那个感觉精神有点问题的朋友，让我转交一下。

　　我和林天对视一眼，没想起这说的是谁，就顺着她指的地方看了过去，窗外直接就能看到医院的院子，我瞄了一会，忽然就看到丁丁和吊死鬼在那里，他们两个不知道又因为什么事情吵起来了，丁丁骂得脸红脖子粗的，吊死鬼也比划得像跳舞一样，他们身边还围了一群看热闹的人，就连夏如轩也混在人群里，估计只希望里他们远一些。

　　我知道这些围观的人都是看不到吊死鬼的，只能够看到丁丁一个人对着空气又叫又骂。我不由和林天对视一眼，谁也不想去管他们，难怪别人觉得他脑子有问题呢。

　　那小护士出门以后，我帮信打开一开，发现里面的内容竟然是用毛笔写的，而且很多字我都读不出来，语句也是各种绕啊，就和以前读书以后翻译文言文的感觉一样。

　　还是林天凑近了和我研究一会，我才弄明白这信是八辈祖宗留下的，大意是说，因为我受伤的缘故，他和我爸爸决定先出发了。谭岚也和他们一起，虽然因为林天没去，他们进不去地宫，但因为我爸爸上次去离现在已经过了很多年，需要重新去确定一个道路。算是帮打个头阵，他们会在路上给我们留下信息，找好了路，在终点等我们汇合。

　　看完信，林天靠在我旁边沉默一会，这才转头问我说，那地宫里到底有些什么东西？

　　我说我又没去过我哪知道，不过听我爸说，那下面几个房间，几乎什么都没有，只有末尾一处摆放着个花瓶而已。不过重点是里面的鬼怪有些狠毒，不仅杀人，就连魂魄也会一起吞了。丁丁他爸爸就是这样，死后连影子都没有了。现在我爸他们走了，我们想问详细的事情，要么就等汇合，要么就问你爸。

　　我说得顺嘴了，一时忘了林天他爸的事情，等反应过来才发现林天脸都黑了。我忙说我不是那意思。

　　他勉强笑了一下，说没事，我只有妈，没有爸。

　　我看他那样子，想要说点什么，最后还是沉默了下去。想了半天，这才将话题转移开，问他说，对了，我还不知道为什么血珀的另外一半会在你妈妈手里呢？

　　林天坐直身子，说这不是已经解释过几遍了嘛！

　　我一下就咆哮起来，那是谢成风，不是我！

　　他这才挠了挠头，说是这样吧，我妈妈以前就和你妈妈认识，这你是知道的。

　　我点点头，又听他继续讲了下去，林天告诉我，她妈妈拿到另一半血珀，是在我妈妈去世的前一周，而且是我妈妈亲自上门将血珀交到他妈妈手里的。以前他不明白我们两家人为什么没有来往，就连知道这些事情之后他也同样疑惑，可是直到他清楚了他父亲的所作所为，这才意识到他妈妈也知道没脸见我家的人，只是羞愧的同时，因为我妈妈曾今有段时间想方设法的折磨林天他父亲的原因，他妈妈对我妈妈那一身的本事也有些害怕，因此我妈妈上门的时候，她都是毕恭毕敬的，说什么应什么。

　　血珀放在盒子里，上面有我妈妈亲手画上的符文，能够压住血珀的气息，没有留下来给我，是因为我妈妈知道当初如果两块血珀都在我身上，那不等阴葬开始，我就已经死在那些来抢夺血珀的人手里了。只留其一，能让他们以为我是找到另外一块的线索。这样也能保住我一条命。

　　但我就纳闷了，当时留下的，要是驱魂那块，而非我手上的引鬼这一块，那我哪里用吃那么多的苦头，就算是画皮，也进不了我的身。

　　可是林天说，这个问题他想过了，如果当时留下的是另外一块，虽然防住了鬼，但是防不住人，就好像谢成风那种人，对他是没有用的，而且重要的是你妈妈的阴葬也就没办法实现了。虽然日子是要比现在过的平静一些，可那样就没有动力逼着你去查这后面的事情了。

　　我想了想，这种说法也没错，如果引鬼这块是后来的，我找到两块血珀以后，在来看现在遇上的鬼怪，那不得直接吓疯了。

　　林天嘿嘿笑了一声，说你看吧谭熙，你妈妈做事真是考虑仔细的，有那么多的人，那么多的地方她可以存放，可最后她把这东西放在我妈妈手里，谁想得到？

　　林天他妈妈确实只是个普普通通的女人，除了在家带带孩子之外没什么本事，生意也不会做。甚至在发生这些奇奇怪怪的事情后，仍然一点存在感的没有，仿佛她知道一切，可在别人眼里，始终只是个不能掺和进来的旁观者。可也正是因为这样，才没有引起任何人的怀疑。

　　当时我妈妈去到林家，是因为她知道自己能活的日子已经不多了，血珀被她戴在身边这么多年，就好像九太太说过的一样，就算血珀认主了，可最后生命也会缩短很多很多。

　　我妈妈清楚的知道一切，因此决定将这一半血珀交给林天他妈妈保管，林天他妈妈虽然害怕，但只能收下。我妈妈仿佛能够看穿她的心思一样，又交代了一些话，说只要这个盒子不打开，就绝对不会出现任何麻烦，她只交代在我有难的时候，九太太自然会来取这个东西。

　　但我妈妈也不是完人，之后发生的事情，不可能全都能够想到，比如鬼令这一遭。原本鬼节确实是个容易要我命的日子，可意外的是，本来该这个时候出现来帮我的九太太，却莫名奇妙的被小舅给绑了去，如果没有他们想要断我的后路烧掉人面树的话，那估计我就是死了，林天他妈也不知道我什么时候需要用到这个东西。

　　但尽管出了很多意外，可对于我来说，我妈妈在时日不多的时候，还能将这一切安排妥当，已经极为难得了。我叹了口气，微微有些遗憾，我妈妈一个星期以后就去世了，可她当时到了城里来，都没有和我见上一面……

　　可谁知林天忽然接了一句，说谭熙你错了，你妈妈可是看了你才回去的，一周后，她就自杀了……


第178章 鬼镇

　　我一直都怀疑我妈妈的死有蹊跷，甚至无数次的幻想过是因为某些人对于血珀的觊觎而招致而来的死亡。可当我从林天口中得知血珀是我妈妈亲自交出来的时候，这种想法才略微淡了一些。但是我无论如何也没有想到过我妈妈的死，会存在自杀这种可能。

　　我呆呆望着林天，心里也说不出来是种什么滋味。顿了半天，才问他说，你怎么知道的？

　　林天直了直身子，表情也变得认真起来，他说，前面的部分，是我妈妈说的，但关于你妈妈死的事情，是前几天你还昏迷时，你爸来看你，丁丁插话随后问的。

　　我眉头皱了一下，脱口道，你好好说说。

　　林天这才讲起后面的事情来。

　　那一天，我妈妈将血珀交到林天他妈妈的手里，两人虽然心里各有芥蒂，但本身也是多年不见的朋友，可是事情交代清楚，随口聊了几句，这才发现不管曾今关系多么亲厚，随着时光渐去，许久不见之后，两人之间，几乎已经找不到任何可聊的话题了。

　　我母亲随便坐了一会，就起身告辞，林天他妈妈送她出门，心里感觉也很不是滋味。我相像不出来她们两人见面的时候，心里会是一种什么样的情绪，或许这么多恩恩怨怨的烦扰之下，还是会想起以前亲密时的样子，可惜人生若只如初见，也只是一种感怀伤物的妄想。

　　两人走到门口，正要分开，我母亲就好像想起什么似的，忽然问林天他妈妈，说知不知道我住在什么地方。

　　林天他妈妈先是愣了一下，可随后才明白过来，我妈妈他毕竟很长时间都没出过远门了，这城市在不断变化，早已经不是她们记忆里的样子。

　　也不知道她当时是怎么想的，心里莫名有些感慨，开口问了一句，说你这次来，没告诉谭熙吗？

　　我妈妈摇了摇头，脸上也看不出是什么表情，只是轻描淡写的说了一句，有些时候不见比见了要好，我怕自己面对着他，就舍不得走了。

　　他妈妈叹了口气，也不知道自己怎么想的，忽然一反常态的说，不如我带你去看他吧。远远的看上一眼。

　　我妈妈迟疑了一下，这才慢慢点了点了头。林天他妈妈没来过我当时租的屋子，可是她也从林天口中知道我在哪里上班，两人出了门，找了张车，就到了我单位的对面，一直在那里坐了三个小时，可是中途，却好像约好了一样，谁也没说一句话，就那么呆呆坐在路边的花台上，想着各自的心事。

　　直到我下班出来，站在路口等着公交，林天她妈妈眼尖，开口想要喊我，可却被我妈妈拦了下来。她走到路边，隔着来来往往的车辆，一动不动看着我。而林天他妈妈就坐在后面看着她，心里很不是滋味。

　　过了几分钟，我妈妈忽然掏出电话，给我拨了过来。林天说到这里，我才想起还有这么一件事情。

　　那时我等着车，电话响了起来，我只当是我妈妈平时打来问候的电话，当时也没放在心上，可是现在想想，那应该算是她身前，我最后一次听到她的声音了吧。

　　电话里，我妈妈语气非常平和，我根本没听出来丝毫异样的地方，多数也只是问问我最近过的怎么样，工作忙不忙之类的话语。只是我不知道，当时电话里的人，就站在我对面的大街上，默默的看着我的一举一动。

　　到最后公交来了，我急着上车，便急急忙忙的和她说了句道别的话，挂了电话就朝着上面挤。但林天说，我妈妈站在路边，看着我上了公交渐行渐远，最后没忍住眼泪就掉下来了。还是他妈妈看不下去，上来安慰了几句，不过当时，她也没料到一周后我妈妈会突然死亡。

　　我回忆着当时的情况的，又按照林天的叙述，在脑子里够想着这个画面，想着想着，不由感觉鼻头一酸，忙扬了下脑袋。林天伸手在我肩上拍了拍，安慰我说没事，都已经过去了。

　　我妈妈回到家里，那个时候，我父亲也住在老宅，只是为了避免闲话，几乎得不出门的。看到我妈妈回来，他才问她，都交代好了？

　　我妈妈点点头，没有说话，可是就连我爸都想不到，他们最后分别的日子，已经这么近了。

　　那一天，我妈妈难得做了丰盛的饭菜，吃饱喝足，我妈妈忽然问他，说那个给小熙准备的墓地，弄得怎么样了？

　　我爸爸随后回了一句，说用不着这么急，你时间……还有很多，等你去了，我在动手挖坑也不迟。

　　可是我妈妈满是不放心的样子，不管我爸说些什么，她都催促着我爸到荒地去看看，我爸知道她对以后会发生的事情心里着急，也拧不过她，最后也只得借着夜色去了。可是等他回来的时候，忽然发现我妈妈坐在屋里，但床上，却还躺着另外一个她，身子已经凉了，没有了气息。

　　我妈妈是心肌梗塞死的，是她让手下的鬼怪，将手伸入她的心脏之中，直接让心脏停止了跳动。

　　那一天我爸爸哭的很伤心，他坐在床边哭了整整一晚，可是他心里明白这是我妈妈自己的选择。

　　我听到这里，眼睛已经红了，我完全不理解她为什么不愿意多活一段时间，直到她的生命真正走到尽头。

　　可是说到这，丁丁和吊死鬼他们忽然推门进来，他看了看我们，似乎也听到了刚才的谈话，因此收起了他往日里的笑容。只是慢慢走过来，坐在我身边，说，谭熙啊，你要明白，你妈妈计划为你送葬，她要是活到自然死亡的时候，没准就没有帮你举行葬礼的能力了。甚至还有可能刚刚死去，就随着无常的铃声去了。她想要继续留在世上，就必须选择一种方式结束自己的生命，就好像吊死鬼一样，自杀，然后因此被无常遗弃。她计划的事情，才能够一一实现。

　　我看着他一脸认真的表情，心里也明白了丁丁的意思，我妈妈这一辈子活得很简单，只是有些如同常人的悲欢离合而已。自杀的人是要受到惩戒的，似乎在很多宗教的信仰之中，都存在这种说法。她到最后也是为了我，才结束了自己的性命。

　　我深深吸了一口气，努力想要让自己激动的情绪平复下来，但到最后，依旧好像有什么东西哽在心里一样，非常的难受。

　　林天看我这个样子，又说了几句安慰的话，让我先休息一会，找借口说要去准备一些出发时用东西，就带着丁丁他们出去了。

　　我一个人倒在床上辗转反侧，脑子里不断回忆起来小时候和我妈妈住在一起的日子，心里那种悔恨感又翻涌上来，我没办法只能用枕头把自己的脸蒙起来，一个人闷着流眼泪。

　　从那天以后，谁也没在提过这件事情，就好像成了一种禁忌一样，大家心里的清清楚楚，可是谁都没有在提出来过。

　　等我身上伤口拆了线，又休息了两天，我们就准备出发了。

　　林天买了很多刀子，长的短的，造型都不一样，也不知道他在哪里淘的。我说这些东西带了没什么用吧。

　　林天马上摇了摇头，说怎么没用，要是遇上那种能碰得到实体的鬼或者怪物了，我们总不能靠手跟它们硬拼吧！

　　丁丁也点头附和起来，说，我这几天一直在上面刻着符文呢，就好像我的箭一样，寻常的碰上都是有些用处的，虽然不见得能灭鬼，可也能保个万一。

　　他一面说着，还一面将那些刀子递给我看，那些刀柄之上，确实被他龙飞凤舞刻上很多东西，摸着还有些刺手，但就好像给自己心里安慰一样，我们还是各自挑了一些，小的房子身上，大的就留在包里。看着他们信誓旦旦的模样，似乎都没怎么担心这趟旅程一般，除了林天以为，最让我着急的还是夏如轩，他没地方去了，只能跟着我们，但他那体质，跟我们去一趟不知道会招出多少东西来。

　　只是我也不能丢着他不管，因此还是把他带上来。

　　我们出发的过程很简单，就是按照我爸爸留下的信息，开着林天那车就离开了。目的地离我们这里还是很远，我们只能沿着我爸留在路上的一些标记去找他们，开始还好，但随着我们渐渐偏离大路，这些标记真是越来越难找了。

　　这一天奔波到很晚，我们才从一条烂泥路里绕了出来，好不容易找到一个小乡镇，可是饶了一圈，竟然没有一家旅店愿意收留我们。我们都觉得挺奇怪的，这种有买卖不做的事情我还真没见过。

　　林天说，我们不会跟错了路标跑错地方了吧？

　　我摇摇头说应该不会，一路顺着过来的。

　　他没有办法，又沿着街上饶了一圈，算是皇天不负有心人，我们终于在一间小土屋前看到我爸爸留下的标记，其实也就是在人家房门上画了不怎么规则的白圈子。

　　我下车上前敲门，等了一会，才有个中年女人将门打开了一缝，警惕的问我有什么事。我勉强和他形容一下我爸和谭岚的样子，她一下就反应过来，朝我挥挥手，说快进啦，别站在门口。

　　我看她慌张的样子，感觉莫名其妙，正想要问她一句，谁知她朝着屋外看了一眼，忽然转过头来说，我们这吧，晚上会闹鬼，你们可小心了！


第179章 局势

　　我望着她那张暗黄的脸，虽然这话就好像无心说出来的一样，但也没有一来就骗人的理。她见我不说话，眉眼顿时一挑，说，你们这些城里人，还别不信。我们这古怪着呢，就是你说那两人，上次来的时候也跟你似的，最后还不是巴巴的信了。

　　我装作什么都不懂的样子点了点头，真想告诉他我们车上还坐着个吊死鬼呢。接着就看她朝我们一招呼，说还愣着干什么，快叫车上那些人到屋子里来。

　　我一听这话，连忙跑到车边，将那女人的话同林天他们说了，几人都沉默了一下，却不约而同的朝着夏如轩看了过去，弄得他一愣一愣的，说你们看我做什么，这地方要闹鬼，跟我也没关系啊，顶多……可能会被我把这里的脏东西给引过来。

　　丁丁笑了一声，说谁引来了谁负责，我们都不管。

　　他话音一落，吊死鬼也连连点头，表示赞同。最后还是林天吼了一句，说别闹了！你们瞧瞧这个地方，现在天差不多也黑了，但路上连点路灯都没有，更别说人影了，看着感觉就古怪得很。咋们现在下车，听别人说怎么做就怎么做。被又生出事情来。

　　我点点头，从后备箱里拿出行李，几人分了一下，提着就朝这女人家里去了。

　　进了屋子一看，我才发现这里比我们想想得大，只是门面小了点，里面还有一个院子，几个房间，摆放的东西像是个农家的，但日子应该过得不错。

　　那女人朝着屋子里喊了一声，里屋就跑出来一个年级和她相仿的男人，样子非常朴实，脸上一直带着那种憨厚的笑意，想跟我们打个招呼，但似乎又觉得该握手才是礼貌，显得拘谨得很。

　　那女人招呼了她男人一声，说你别在这里杵着，快去把房间打扫出来，好给别人休息。她男人连连点头，就自顾自的去忙了起来。

　　这女人让我们叫他黄姨，招呼我们坐下，笑道，前些日子那老爷子来的时候就给我们交代了，说还有几个小伙要来，暂时住在我们这里，我等了几天，还想着你们什么时候到呢，结果今天就来了。

　　她口中说那个老爷子，估计就是我爸爸了，当然从外表上看，确实比她要大上一辈，我们听着她说，都没有做声。

　　从她的叙述里我才知道，我们来的几天以前，我爸和谭岚就进山去了，给了他们两口子一笔钱，但没交代会什么时候回来。我心想他们估计去研究那个地宫情况，一时半会还回不来。他们也没有给我们交代具体要怎么做，不知道是该在这里等着，还是也进山去找他们。

　　我想了一会，对她说，黄姨，你们这里感觉挺奇怪的，要不是没有旅店收我们，还这不容易找到你这里来。

　　她一听这话，身子顿时一个激灵，忙压低声音说，这话在我们这是不该对外人说的，不过你们住在我家里，我总得给你们提个醒。我们这小乡小地的，本来旅店就没多少，平时也没人会来。但他们做这声音有个规矩，就是每天太阳下山以后，对外来的人，不管客人付多少钱，也绝对不做这笔生意。

　　林天诧异的看我一眼，复又问她，说这是什么道理？因为闹鬼？

　　黄姨拿个草墩在我旁边坐下，说可不是嘛！这规矩吧，也不知道多少年了，从来没变过。我以前也纳闷过，后来前面老王家出了事情，我也才明白了。

　　黄姨口中说的这老王家，本来也是开旅店的。但其实也仅仅是一个屋子一张木床那种，环境非常普通，只能算是个给人睡觉的地方。他们这小地方，路途又远，地处深山里，本来就非常偏僻，平时根本不会有什么外人来。这些旅店，几乎就是给晚上在外面玩，回不去家的那些小混混准备的，而且不认识人绝对不让住。

　　有段时间老王家一直没什么生意，一家人平时也不管田地，穷得快揭不开锅了。老王正苦恼着，不想有天晚上，就有两个男人找来住宿了，老王开始也像以前那样一口回绝，那两个男人也不依不饶的，而且愿意多付一些钱。老王一想到家里的状况，眼看钱又挺多的，心里一痒，就破规矩答应了。

　　哪知当天晚上，他们家养着的家禽就全都死了，脖子上都有个伤口，鲜血淋淋的，老王早上一看那场面，整个人都吓住了。但他开始还没多想，只以为是有什么畜生跑到家里来了，可是到处找寻一番，也没找到任何线索。这里正心疼呢，想起自己昨晚刚进一笔钱，家里就出了这种事情，心里以为自己破了规矩招报应了，就想早些让那两个人离开。

　　可是老王在他们房间外敲了很久的门，里面都没有回声。他心里狐疑起来，开门进去一开，立马推就吓软了。这房间里，墙上地上，到处都是鲜血，被褥床单什么都被扯破得不成样子，胡乱丢了一地。等他回过神来，跑柜台一看，才发现自己昨晚收到的，竟然全部都是些烧给死人的黄纸。

　　就因为出了这个事情，镇子里到处都人心惶惶的，老王后来大病了一场，差点连命都没了，最后这生意也没做了，关了门重新种田，天一黑就不敢出门。

　　黄姨一面讲这个故事，一面手舞足蹈的，说这地方的人碰上鬼怪什么的也不是一两次了，除了一些本身就不愿意信邪，不撞南墙不回头的人以外，老一辈的一到晚上几乎都不敢出门。

　　我心想这还算那些鬼不来找麻烦，不然分什么白天晚上的。不过她说这种情况，倒是引起我不小的兴趣，我还没见过想这个镇子这么古怪的地方呢。

　　黄姨看我们都是一副不在意的表情，还语重心长的交代了一句，说你们这些年轻人那，心里在想什么我都是知道的，可长点心吧，别觉得好奇给自己找没趣。

　　我们四个连连点头，但我打赌都没谁把她的话放在心上了。等黄姨离开去看她男人收拾里屋的情况，我们才合计讨论了一下。

　　夏如轩拉了拉我，说表哥，我今晚和你睡吧，你有招魂铃，到时候要引来什么东西，那你得帮我。

　　我苦笑一下，不知道我的角色什么时候从一个被保护的变成保护别人的去了，而且引点小魂小鬼什么的来我没准还行，来个厉害点的。我只能表示自己无力对付。还是得找丁丁。

　　倒是林天我们三个都讲得火热，丁丁却一反常态的不出声音。我用手拐了他一下，问他在想什么。

　　他嘟了嘟嘴，这才说，我就在想，这什么鬼东西还玩这种杀畜生吓人的把戏，这是得死得多无聊的人才做这种事情？

　　我说没准就是饿死鬼呢，肚子饿了然后杀了畜生准备吃来着，就好像我家里以前出现过的那个偷吃我面条的饿死鬼来着。

　　但是丁丁白我一眼，说按那女人形容的样子，要真是饿死鬼，凶残到这种地步，都可以直接吃人了。哪还有心思骗人呢。

　　我懒得和他辩论，毕竟我也说不过他，只得摆了摆手，恰好这个时候，黄姨两口子走了过来，说房间已经给我们准备好了，今天有点仓促，将就睡一晚，明天在给我们好好收拾。

　　我们一一和她道谢，进了房间看了一眼，才发现这里面也不算太差，基本该有的东西都有了，就好像农家乐似的，到还有几分乡土味。

　　黄姨满脸笑容，问我们咋样？

　　我连连点头说这已经很好了。她脸上的笑容不由弄了几分，跟我们客套几句，就留下我们出去了。

　　我往床上一躺，感觉舒服得要死，这段时间赶路，累得我骨头都差点散了，林天是不习惯这种房子，一时还没有睡意，只是在屋子里绕来绕去，看看这里又看看那里。

　　我见他站在墙角发呆，随口问了一句他在干什么。

　　他就指着墙上的一幅画说，瞧，这好像小镇的地图来着。

　　我笑了一声，说这种小地方，闭着眼睛就走完了的，哪还需要什么地图。但我这么说着，一面也凑过头去看，发现这只是一副彩铅画而已，可能是黄姨她家孩子无聊的时候弄的，上面的线条都歪歪斜斜，但还是能看出这是这图上大概的房屋街道布局。我小时候无聊也做过这种事情来着。

　　我开始没怎么在意，可刚刚转过身，感觉又好像有些不对劲的地方，不由重新转回头来仔细盯着这图上看，上面那些街道的布局，确实和我们一路来的路程差不多，可不知道为什么，我越看，就越有一种熟悉的感觉。

　　林天看我神色古怪，问我怎么了，我没理他，只顾在脑子里想我是不是在什么地方见过这东西。可想到最后，我只觉背脊发凉，先前走过那些路，一条一条出现在我的眼前。这小镇子的布局，和我在独木棺底下看到的那个九烨村，布局上看，竟然惊人的相似。


第180章 跟踪

　　我们一路行来的时候，因为在这小镇里乱绕，房屋的建筑风格与独木棺下的村子不同，一开始我还没意识到这个问题，可是现在在这手描的地图上一看，就仿佛我从那个聚集满尸体的山洞中刚刚出来一样，远远的俯视着整个村子。所有的一切都清晰可辨，一下子就反应过来了。

　　林天见我脸上疑惑的表情，不由问了我一句有什么不对的嘛？

　　我将心里的怀疑说了出来，他也同样一惊，看着这地图的神情也凝重起来，沉寂了半晌，他忽然试探性的说了一句，难道这个镇子，是独木棺底下那村子的原形？

　　我脑子就好像划过一股电流，觉得林天这种事说法还是很有道理的，这里的房屋建筑风格虽然一直在变化，可是山高地远，整体的布局基本没什么改变也是可能的。

　　我把手放在地图上方半爪的距离处，在那没有画痕的地方大概比划一下，说，这要真按我们猜测的情况来说，那这个地方，应该就是我当时呆的山洞的位置。

　　丁丁听到我们两人说话，也忙不迭的凑了过来，问清楚原委，小表情一下就严肃起来，他在地图上比划一下我们现在的位置，大致考虑一下方向，就说，谭熙，你手指着的地方，就是这镇子后面的山里啊。要是你没弄错，那我们要找的地宫，没准就在那个地方。

　　我沉默着点了点头，按照九烨村的布局来看，丁丁这种推论也不是没有可能。我想了一下，忙将林天那块古玉拿出来，放在图上对比着。

　　仔细一瞧，古玉上雕琢的各种建筑，风格几乎也和九烨下的府邸差不多，而我爸爸以前说的地宫所指处，也正好在我图上所指的方位。

　　这一下更坚定了我们的推断，我心里说不出是高兴还是忧虑，如果那个积尸的山洞就代表这地宫，那地宫里到底藏着什么秘密？会不会也埋藏着无数的尸体？

　　我想到这里，心里就好像有爪子在挠一样，想要现在就出发去地宫那里看看，但又犹豫着等我爸爸他们送消息回来。最后还是考虑到安全问题，加之这镇子里那些古怪的闹鬼传说，这才忍了下来。

　　当夜我们没在多说什么，只打算明天在好好和黄姨问问这镇子的情况，最后在等等看这段时间会不会有消息送回来。

　　我们各自分了房间，我和夏如轩还在原来这屋子里睡觉，而林天和丁丁住在隔壁。

　　这夜色越来越深，我本来都已经睡熟了，可奇怪是不知道有什么东西，感觉就一直一直在脸上拂过，毛茸茸的，有点痒，弄得我好几次都醒了过来，可是看看四周，又没有什么奇怪的东西。最后还是只能当做自己多心了，想着可能是因为换了地方，一时不习惯，所以才睡不踏实。

　　可是刚躺下没一会，那种毛茸茸的感觉又回来了。我闭着眼睛，想要伸手挠一下脸，可猛的发现自己动不了了！我心里大惊，立马将眼睛睁开，眼前还是黑漆漆的一片，只有淡淡的月光透进屋子里来，让人勉强看得清楚屋子里的情形。

　　我努力想要从床上爬起来，但身体就是不听使唤，挣扎了一下，还是一点效果都没有。我开口想喊夏如轩，可这才发现我竟然也说不出话来。恍惚中我以为自己又被美女蛇给控制住了，但是想想根本没听到有谁叫我的名字。只是一考虑到现在情况，身上的鸡皮疙瘩一下就起来了，立马出了一身冷汗，就在我挣扎的时候，忽然听到一点微弱的笑声，隐隐约约从我左侧传来，就好像幻听一般，似乎这声音离我很远，但又近在咫尺。

　　我呼吸微微一滞，慢慢转过眼睛，用眼角的余光朝着左边看去，顿时感觉手脚发凉。

　　我看到一个从来没见过的男人躺在我的旁边，月光照在他的脸上，隐隐有些发青，他侧卧着，和我睡在一起，身子一动不动，而面孔好像死人一般僵硬。

　　而在远一些，夏如轩那边似乎也有什么不对劲的地方，我听到他口中又断断续续的声音传来，就好像想要说话，但是被人掐住了脖子，发不出完整的声音一样，听在耳中也异常痛苦。

　　我心里那个着急，没想到这才第一晚，这倒霉孩子还真的把脏东西给引来了。

　　我眼看着形势不妙，狠狠咬了一下牙齿，心里一横，想着大不了跟这东西拼了，脑子里这念头刚一转，我身子猛一用力，没想到竟然就这么坐起来了，但同时转头一看，身边躺着那男人也已经不见了。

　　我微微纳闷一会，想这难道是平日里人们常说的鬼压床不成。虽然我以前从来没被压过，但这种不能动也不能发声的感觉就和网上那些人描述的差不多。

　　我匆匆忙忙从床上起来，跑到夏如轩身边，这才发现他眼睛睁得大大的，根本没有看我，整个脑袋几乎都已经后仰成了九十度，身体在被子里弓起来，口中还是那种断断续续的声音。我朝他喊了一声，但他没有回应。我又伸手拍拍他的脸，冰凉得想死人一样，但好在他还有呼吸。

　　我忙伸手想要将他从床上拖起来，口中也不断朝着丁丁他们屋子里大喊，可奇怪的是等了几秒，却没有听到丁丁和林天的回应，就连吊死鬼都不知道上哪里去了！

　　我现在也顾不上这么许多，拖起夏如轩就准备先离开这个屋子，可是刚刚把他被子掀开，忽然就有一只苍白的手从辈子底下伸了出来，紧紧的握住我的手腕！

　　我被吓了一跳，手上一抖，夏如轩的身子又嘭的一下砸在床上，我这才看清楚他辈子底下竟然还藏着一个全身苍白的鬼，虽然看不到他身子，但一张寡白脸，就停在掀开的被子边缘，我能看得清清楚楚。

　　我心里一急，扬手握拳就朝着那张脸打了过去，可这一拳落下，那张白脸忽然就不见了。我这一拳落空，猛的就砸在夏如轩的肚子上，打得他一声闷哼，身子猛的缩了一下。

　　我一看他能动了，忙将他扶着坐起来，问他有没有事。

　　他闭着眼睛捂着肚子，缓了一会才摇了摇头。我心里松了一口气，看这房间里安静下来，想着暂时应该没事了。我这才又扯开嗓子，朝着丁丁他们屋子里又喊了几声，但却还是和之前一样，一点回音都没有。

　　我心里有些不安，伸手拿过放在一旁的衣服套在身上。对夏如轩说，你在这里等着，我过去看看。

　　但夏如轩估计也被刚才那景象给吓怕了，忙拉住我穿上衣服说和我一起过去，我点点头，手里紧紧握着小鬼留下的招魂铃，跟他一前一后的走出了房间。

　　这院子里显得格外安静，连蟋蟀叫的声音都被放大了无数倍。我们蹑手蹑脚的走到丁丁他们房间门口，却发现他们房门开着，进去一看，床铺上被褥都有些凌乱，但是他们两个人，却莫名其妙的不见了。

　　行李都还摆放在一边，我好好检查了一下，发现丁丁驱鬼用的东西倒是一样不剩全都带走了。我和夏如轩打开灯，仔细看了看这屋子，发现没有什么打斗的痕迹，这感觉就好像两个人约好了出走一样，非常的诡异。

　　我想想刚才类似鬼压床的经历，觉得事情不会这么简单，考虑一会，决定出去找他们。夏如轩也不敢一个人呆在这里，随手拿了把之前丁丁刻好符文的刀子别在腰间，准备跟着我一起去。

　　临走的时候我还给黄姨两口子留了个纸条，说我们出去一趟，不用在意，省的我们这一晚上回不来，弄得他们忧心忡忡的。

　　我们出了屋子，站在街道上朝着四周看了一会，也不知是不是这里气候的问题，微微感觉有冷。街道上没有路灯，每家每户都是黑灯瞎火的，跟城市里完全不同，这气氛弄得我们都有些紧张，要找个词来形容的话，那就是死寂两个字！

　　夏如轩看了我一眼，问我从哪里开始找？

　　我本来想说我们两个人分头出去，反正这镇子不大，用不了多长时间。但是转念一考虑，想到他引鬼这种状况，最后还是决定两人一起，随便找了个方向就走了过去。

　　我们走得非常缓慢，生怕看露了哪个角落。沿途一路叫着丁丁和林天的名字，可出了冷风嗖嗖的声音，始终都没有发现他们两个人的行迹。

　　没过多久，我们就已经绕了这镇子一圈，回到黄姨家门口，两人脸色都非常难看，我心里压抑的难受，有种想要砸东西的冲动，沉默了一会，不由将目光头像镇子后那望不到头的大山里去。心里仿佛有个声音不断的在朝我喊着，说他们进山里去了，进山里去了！

　　我微微有些迟疑，不知道凭借我们两个人，现在是不是应该去山里找他们。

　　可这时候夏如轩忽然拉了我一把，我看他脸色疾苦，以为他害怕正想安慰他几句，谁知就听到他说，表哥，你有没有觉得，这一路上有人在跟着我们……


第181章 狐狸

　　我随即一愣，想都没想，刷的一下回过头去，朝着身后那长长的街道看了一眼，可是四周冷肃一片，仍旧没有任何发现。

　　夏如轩比我要紧张得多，甚至手都已经放在腰间的刀子上了。我甚至能够听到他咽口水的声音，要是换做以前，我肯定会以为是因为他太过紧张的缘故而疑神疑鬼的，但是这个时候，我宁可信其有，也绝对不敢掉以轻心。

　　我朝他使了个眼色，装作什么都没发现的样子，说我们还是在找一圈，不知道是不是看漏了什么地方。

　　他明白我的意思，无声的点了点头，但放在腰间的手却始终没有松开。我俩就这么慢慢走着，脚步下意识的变得很轻很轻，全神贯注的听着身后的动静，不时用眼角的余光朝着后方看上一眼，可奇怪的是还和以前一样，一直一直没发现任何诡异的地方。我刚想着说难道真的是错觉，可忽然就听到一阵轻微的咔嚓声音，就好像脚擦在路边的石头上滑了一下般。

　　这声音一响起，我立马回过头来，就看到大概三十米后，一个面容模糊的黑影，刚好想要躲到一栋屋子的墙角去。

　　我呼的一下抽出腰上的匕首，向着夏如轩喊了一声，迈步就冲了过去。

　　那黑影似乎被我们这架势吓了一跳，慌慌张张的转过身子，撒丫子就朝着反方向跑过去，我就好像抓到一个解谜的线索一样，哪里能让他给跑了！几乎用尽全力追击着，可是绕出镇子，这人发现无路可走的时候，忽然就朝着山道里跑了过去。

　　我微微迟疑一会，不管贸然追到山里，可又不想让这个人给跑了，最后一想丁丁他们没准也在山里，我这才一咬牙，回头让夏如轩跟上，继续追了进去。

　　可是没跑多远我就开始后悔了，这山上树木格外茂盛，就连月光都完全被挡住了，而且道路非常难走，估计前面几天下过雨，脚下感觉有些湿滑。我没跑出几步就被滑了一跤，弄得身上到处都是泥点子。那个黑影只顾着朝前跑，几乎就是一种慌不择路的状态。

　　夏如轩把我从地上扶起来，见我还想要继续追赶，忙拦了我一把，说表哥我们不能继续追了，这山里分不清楚方向，要是太深入了，我们没准就出不来了。

　　我用手擦了一下脸上溅到的泥点，看着那黑影消失在从视线里消失，心里感觉非常不甘，但夏如轩这话没错。在深入下去，我们出来还真会成个问题。

　　我这才忍了一口气，在附近找了一块相对干燥的地方坐下，休息了一会，好好回想着今天的事情，而夏如轩什么也没说，只是站在边上，看着那个黑影消失的方向呆了很久。

　　我呼吸渐渐平复下来，沉默了半天，这才问他说，你是不是觉得那黑影有些眼熟？

　　他身子微微一颤，转过头来，看着我的目光非常莫名，虽然有些迟疑，但最后还是点了点头。

　　那黑影刚才跑步的动作，姿势，甚至连他的体态，我都看得清清楚楚，这人有点矮，有点胖，感觉很像一个人，那就是我小舅。也正是因为这样，我才会开口和夏如轩说了这么一句话。

　　我一直观察着他的反应，倒不是因为我怀疑他和小舅之间又有什么联系，他刚才就算不拦着我，我想要追上那黑影也是很不容易的。而且他的话也没错。

　　夏如轩现在和我们一起，虽然因为以前那些事情的关系，我们对他多少是有点戒心的，所以从我将他带出路遥囚困的屋子以后，他身边可以说时时刻刻都有人在，没有和小舅联系的机会，而且从他刚才在大街上的反应看来，他如果和小舅策划着什么，那是没有提醒我有人跟踪的。

　　由此看来，我觉得如果那人真的是小舅的话，那他这段时间，其实也没有远走高飞的逃命，而是一直躲在我们身边，暗地里监视着我们的一举一动。这一次，应该也是瞧瞧跟着我们来的。

　　但是因为我这一问，夏如轩也会不自觉的紧张起来，颤颤的站在我面前，连手该怎么放都不知道。我看他这个样子，未免又觉得有些可怜，叹了一口气，这才说，得了，我又没怀疑你什么，那么紧张干嘛。

　　他这才撇了撇嘴，尴尬的笑了一声，说被谢成风给打怕了……你脸一绷，我就有点慌。

　　我看他这样子，又是同情又是好笑。伸手在旁边轻轻拍了拍，示意他坐下，然后才说，我始终觉得咋们算是亲戚，而且你们的动机我能够理解，所以也没怪你们。但那人要真是你爸爸，肯定还在打着些我猜不到的主意，以前那种事，我可不想在重复一遍了。

　　夏如轩忙摇手道，不会了表哥，要是我爸真想做什么，你拿我当人质也行，我没意见的。

　　我笑了一声，伸手在他头上揉了揉，说你想这些干嘛，得了，累了一晚上，看样子过不久就要天亮了，这山道上滑，现在也看不清楚，下山比较危险。你在这树边上睡一会，我来守夜，明天早上在回去。

　　夏如轩坐直身子，强打着精神道，表哥还是你睡吧，我撑得住。

　　我摇了摇头，找个借口打发了他，并不是害怕我睡着以后可能会发生什么事情，而是我心里担心丁丁和林天他们遇上什么意外，实在没有睡觉的心思了。夏如轩虽然嘴上逞强，但见我坚持，靠在树边没多久也就睡熟了。

　　这山上比下头要冷得多，但我衣服上的泥也干得很快，最后被我给抖开了，只有有个印子看起来有点脏。大概过了两个小时，天色才微蒙蒙的亮了起来，这山里早上还有一点点白雾，但很快就消散了，清晨的空气，吸入鼻中让人感觉精神一震，说不出的舒坦。

　　我看天色差不多了，就把夏如轩叫了起来，估计是在这种环境里睡了一觉的关系，他感觉有些冷，差点就感冒了，这倒是我之前没想过的事情。

　　我们按照沿路返回，这天亮以后，虽然能够看得分明，但是感觉就好像这些路我们都没走过似的，毕竟昨天晚上什么都看不清楚，我们只能估摸着大概的道路前进。

　　可是走着走着，我却感觉越来越不对，我们来的时候，大概跑了半个小时，下山虽然不像来时那是做跑的，可速度也不慢，但我们走了一个小时了，却还没看到先前的小镇。照道理来说，我们站在山上，应该能够清楚的看到整个镇子的模样，可是现在放眼望去，出了那常常绵绵的山道，却看不到镇子的一点痕迹。

　　我越走心里就越是迷惑，这四周到处都是树木，看起来都差不多。我甚至以为我们走错了路，没注意到山路的出口，转回来又走了一遍，直到最后，我才不得不承认，我们在这山里迷路了！

　　我停下脚步，回忆这那张看到过的地图，想了下东南西北的方向，前面应该就是镇子不错。可是放眼看去，仍旧只有密密麻麻阴森诡异的树林。

　　我心里不断的告诉自己要冷静下来，前进的时候，甚至一路都做上了标记，拿着刀在树干上划出一个箭头来，这样我们不仅能够分辨出自己走过的道路，要是后面有人来找我们的话，也能知道我们走的方向。

　　就这么一直走到了中午，我脚上真是一点力气都没有了。夏如轩也同样累的不行。我俩又饿又渴，不得不停下来休息。

　　这过程中谁都没有说话，因为我们都清楚说什么都是徒劳的了。这林子怪异得很，我们一直向前，连个弯都没转，可就是看不到出路。

　　我休息了一会，打起精神来，正准备和夏如轩说上几句话，忽然就感觉冷风一吹，这林子里的树叶都开始哗哗作响，我不由打了个寒颤，紧接着，就听到一阵空灵的笑声，悠悠回荡在树林之中。

　　这声音分辨不出男女来，但一直回响着始终没有停下。我和夏如轩同时站了起来，仰头到处乱看，想要寻找出这声音的源头，可这声音就好像无处不在一般，我们刚刚确定一个方位，它立刻就会转移开来。

　　我俩贴得很近，就好像担心突然窜出来什么东西一样，可越是害怕，偏偏附近的灌木丛里，那些比人还高的杂草突然刷刷的抖动了起来。

　　我和夏如轩神经都是一紧，所有的注意力都放在草丛之中。紧张得连呼吸都停下来了。但没想到，那草丛之后，忽然伸出两只手来，将杂草一扒，就露出了黄姨的脸。

　　我和夏如轩同时松了一口气，黄姨也是惊魂未定般的看了我们一眼，说可找到你们了。就怕你们在山里迷路。

　　我缓了一下，这才问她，说你躲在草丛后面干嘛？

　　她尴尬的一笑，说我刚才听到一阵笑声，以为闹鬼呢，就吓得躲起来了。

　　她话音一落，就伸手冲着不远处一指，说前面有间屋子，是守山的人住的，你们先去那里等我，我找找我们家那口子就来接你们。我们刚才分头找你们来着。

　　我“哦”了一声，转头刚想要走，却发现夏如轩脸色发青，根本不动，我疑惑的看了他一眼，见他朝我使了个眼色，指了指草丛。我顺着那里看去，忽然看到黄姨身下的草丛里，露出一只动物的后腿来，毛茸茸的，而且站在这里，还能够闻到一阵狐骚味。

　　我想起鬼压床时那些把我弄醒的东西，也是这种毛茸茸的感觉，心里顿时警惕起来，眼前这个笑面如花的黄姨，难道是只狐狸？


第182章 山鬼

　　这“黄姨”没注意到我们的神情，还是一副眉开眼笑的样子，我用眼角的余光望着那只露在草丛外面的脚，甚至手都已经放在了腰间被衣服挡住的匕首上。心里盘算着是动手反抗一下再跑路，还是先佯装答应她再做考虑。

　　最后还是夏如轩在背后悄悄拉了一下我的衣服，贴着我低声说了一句，表哥，咋们别乱动，斗不过的……

　　我脸色变了又变，顿了一下，才绽开笑颜，对这“黄姨”指着的方向看了一眼，笑道，那我们先去找那房子，等着你们回来在一起下山。

　　“黄姨”脸上一喜，欢快的点了点头，又随便跟我们说了两句，我们木讷的回应着，随即转过身子朝她所指的方向走了过去，我不时回头看上一眼，发现这家伙还一直站在草丛里看着我们，一双眼睛也看不出意图好坏，但被她这么盯着，我就觉得自己好像不会走路了一样，每迈出一步，脚下都有千斤重一般。

　　我们大概走出五十米的距离，我忍不住又回头看了一眼，却发现“黄姨”已经不见了，那些杂草随着山风轻轻摇摆着，仿佛刚才我们看到的一幕都只是幻觉。

　　我不由松了一口气，就好像卸下了一个重担，停下脚步，想要擦一擦额头上的冷汗，因为对这些东西不了解，正想开口问问夏如轩情况，忽然又听到“黄姨”的声音从背后传来，吓得我们都是一抖，差点就叫了出来。

　　我急忙转过头，发现她从我们身后的一棵树下探出一个脑袋来，身子都看不到，但那头的位置，还不到我们腰身那么高，我心里不由骂了一声，这就算是扮人骗我们，好歹也专业点不是，傻子看了这景象都知道有问题！

　　她一双眼睛滴溜溜一转，凝神打量着我们两个，忽然又问，怎么不走了？

　　我和夏如轩被她这一下刺激得不清，一时还没缓过劲来，犹豫了一会，这才说我们想要休息休息，刚才在山里转得太久，现在有点累。

　　她脸上诡异的笑了一下，连忙催促起来，说前面再走不久就到了，还是到守山人那里休息去吧。

　　夏如轩连连点头，口中不断答应着。“黄姨”嘿嘿一笑，忽然就把脑袋缩回了树后面，我伸着脖子一看，发现她又不见了。

　　我俩不敢停下来，虽然脚步很慢很慢，半天才走出去那么一两米，但是依旧在朝前走着。我低声冲夏如轩问了一句，这鬼东西什么情况？

　　夏如轩看着前面的路，也不看我，只是低声说，看样子就是狐狸，就好像传说里的那样，年久成精的一种，我也只在以前谢宁讲的故事里听过但没见过，属于山精野怪一类的，不过普通的山里是不会遇到的。

　　我心里纳闷，觉得难道还真妖怪这么一说？

　　他又解释道，也不算是妖怪，就好像我爸爸以前那头地狱三头犬一样的，算是动物死后的凶灵，不过狐狸这种东西比较特殊，似乎和猫一样，灵性要比其他动物强上一些。它们通常是无害的，喜欢捉弄人，当然也有另外。

　　我想想在黄姨家里听到的那个故事，那开旅社老王家，没准遇上的就是这种东西，难怪丁丁觉得不伤人害命却弄死别人家里的畜生有些奇怪呢。

　　我听夏如轩这意思，明着斗我们是对付不了的。只希望这狐狸就是为了一时高兴，拿我们耍耍也就算了。绝对不要给我们特殊待遇。

　　走了一会，夏如轩忽然问了我一句，说表哥我们真要去那狐狸说的屋子？

　　我不做声的看了看后面，不由停下脚步，见没什么奇怪的动静，这才摇了摇头，低声对夏如轩说，咋们换个方向慢慢走着，要是没出什么状况就加速，如果那狐狸回来了，就说我们找不到方向走错了。

　　夏如轩点了点头，我俩默契的向右边拐了拐，走了一会没遇上什么奇怪的事情，这才撒丫子加速朝前，可哪里知道，我们刚刚跑了一段距离，从几棵粗壮的大树后面绕了出来，就看到前面有一幢低矮的木屋，就好像住在山里的猎人搭建出来的那小房子，前面有一个男人，手里握着一把刀，正在削着手里的木棍。

　　我俩连忙停下脚步，错愕的看了对方一眼，心想难道我们又走错路饶了回来？

　　屋前坐着那男人我也分辨不出来是人是鬼，但心里始终觉得不妙，下意识的伸手拉了夏如轩一把，趁着那男人还没发现我俩的存在，慢慢向着身后的林子里退了过去。

　　可是刚刚离开一段距离，眼看着那屋子消失在我们的视线里，我连还没来得及转身，就听到身后有个男人咳嗽了一声。

　　我刷的一下转过头来，却忽然看到先前那男人站在我们身后，脸上表情似笑非笑，心思难以捉摸。我哪里会想到，我和夏如轩就这么向后退着，这木屋就突然神不知鬼不觉的搬离了原来的地方一样，莫名的出现在我们身后！

　　我这才明白，不管我们朝哪个方向走，不管我们怎么逃，就好像逃不出手掌的猴子一样，都会撞到这个木屋前面来。

　　那男人嘿嘿笑了一声，他的长相虽然粗鄙，但声音却出奇的尖细，和人一点都不般配。我看他握着手里的刀子，慢慢朝我们走近，忍不住问了夏如轩一句，说我现在要用招魂铃的话，管不管用？

　　他看着那男人，脸色刷白，说这些也不是游魂啊，我们不是无常，没什么作用的……

　　我脸色一苦，正是一筹莫展，就听那男人说，你们是黄姨说的那两个外乡人吧，看样子在这山里也吓得不清，来来，进屋喝杯茶，等黄姨他们两口子回来，再下山。

　　我咧嘴想要笑笑，但感觉脸上的肌肉都在抽搐，现在我和夏如轩就好像别人手里的两个蚂蚱，只求这些大爷们玩开心了就让我们离开。

　　我俩互相推搡着对方走进屋里，进门这一间只有一张简单的木桌和凳子，另外还有一个房间，但拉着帘子，也不知道里面有些什么东西。

　　我和夏如轩颤微微的坐下，这男人从门外提了一壶水进来，拿出两个杯子，泡了茶就放在我们面前，口中就是在说着让我们安心等等，一会黄姨就回来了之类的话。

　　我看了看杯子里热腾腾的茶，原本就觉得口干舌燥，可望着冒着热气的茶水，不知道怎么了，就好像有无可比拟的诱惑力一般，伸手端起来就准备喝上一口安安神。谁知这杯子刚刚刚在口边，夏如轩突然就在桌子底下朝着我踢了一脚，我手一抖，杯子顿时就砸在了地上，随着一声脆响，我脑子忽然嗡的一声，立马清醒过来。

　　我觉得自己刚才就好像被迷住了一样，换做平常，心里明白这里有问题，无论如何也不会动这里的东西，可是不知道怎么的，看到这茶水，就忍不住想要去喝。

　　我疑惑的看了夏如轩一眼，见他满脸着急，似乎想要和我说些什么，但因为这男人在一旁，所以不好开口的样子。

　　这男人也是一样，看了一眼地上的碎片，脸色顿时一沉，可就算是这样，他口中还是笑着的，那尖利的声音让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他用脚将杯子碎片拨到一边，说没事没事，看来你们太累了，杯子都拿不稳。不过我这里有的是，重新拿一个就好。

　　他一面说着，一面转过身去准备茶杯，夏如轩连忙朝我使眼色，口中含含糊糊的说了几个字，大概就是告诉我这里面的东西不是茶。

　　但他的话还没说完，这男人就绕回来了，重新给我弄了满满一杯，我心里记着夏如轩的话，哪里还敢在动。那男人看我俩这架势，脸色越来越沉，就好像要拧出水来一样。腔调冷冷的问了一句，说怎么，两位是嫌弃我这人穷水苦，这茶配不上你们的胃？

　　我和夏如轩望着对方，都能看清楚对方眼中紧张的神色，但谁也没说一句话。这男人忽然一手搭在夏如轩的肩上，说小兄弟，真不愿意尝尝我们这大山里的水？

　　我也不知道为什么，明知道大家现在都只是在做样子，但一看他这样子，心里一下火就冒了出来，还不等他说完，拿起桌上的杯子就朝着他脸上狠狠一砸，夏如轩见势不妙，也急忙窜了起来，一下跑到我的身旁，那男人正好被砸中了眼睛，身子顿时好像断了一样，从腰开始向后扬了九十度，然后才慢慢的直了起来，我定睛一看，先前泼洒在他身上的茶水，竟然全部变成了粘稠的血液，这男人原本脸上还有点血色，现在忽然变得煞白无比，甚至有些发青。加上他身上脸上的鲜血，样子骇人无比。

　　夏如轩一看他那样子，口中惊慌的喊了一句，山鬼！

　　我也来不及听他说这些东西，拽着他转过桌子想要逃出门去，可这门忽然嘣的一下就砸起来了。不管我们怎么推就是打不开。那男人站在我们身后，呆滞的望着我们，声音冷飕飕的说了一句，和前两个小子还真是一路人，不容易上当啊。

　　我心里咯噔一身，逃跑什么的瞬间忘到脑后了，他这话的意思，难道是说他见过林天和丁丁，或者我爸爸和谭岚？


第183章 墓穴

　　我一下抽出腰间匕首，紧紧握在胸前，恶狠狠的瞪着他，问，你说的那两个人，在哪里！

　　他似笑非笑的看了我一眼，忽然转过身子，慢慢走到里面那间屋子前，伸手将门前的帘子掀开，说，你瞧。

　　我慢慢的朝着那门口挪过去一步，一面警惕的注视着这山鬼的动作，一面伸长脖子朝里面看去，就看到那屋子正对着门口的地方，摆放着一张床榻，丁丁和林天一动不动的躺在上面，面容非常安详，就好像睡着了一样。

　　但是这情形在我看来非常诡异，两人身上的衣服都完全变了，现在看起来，就好像穿着寿衣的尸体，还没有放进棺材里一样。

　　我咽了一口唾沫，和夏如轩一起慢慢朝着那房间挪进脚步，这山鬼提手放下帘子，朝着边上退开一步，就好像有意识的给我们让出一条道路，好让我们进这屋子里去一样。

　　我心里明明知道进去可能会有意向不到的危险，但是林天和丁丁躺在里面，我也不能不管，只是望了夏如轩一眼，示意他在外面等着我。他犹豫了一下，想和我一起进去，但还是被我拒绝了，我直视着那满脸鲜血山鬼，对夏如轩说，你得帮我在外面守着，要是有什么情况，也好提醒我。

　　说着，我又凑近他悄悄提了一句，说如果有机会，你可以先跑，不用管我！

　　他表情变了又变，迟疑了很久，这才下定决定决心的点了点头。

　　此刻我心情格外沉重，握在手中的匕首紧了又紧，这才慢慢的走到那屋子里去。可奇怪的是，我一步踏入，四周的景象顿时变了，不再是那种木质的墙壁和地板，全都变成了灰色冰冷的砖石。四周没有窗户，感觉空气非常干燥，一呼一吸间有些尘土的味道。

　　更加骇人的是原本那张床铺的变化，竟然直接成了一口棺材。只是这棺材没有盖子，我也没闻到那种腐臭的味道。

　　这种变化来得太快，我一时没有适应过来，回头看了一眼，发现身后的房门都不见了，四面都没有出口，仿佛我一脚踏进这个房间，就到了另外一个地方似的。这种感觉和当初在独木棺下有些像，虚虚实实的，让人分辨不出真假来。

　　我被眼前的景象弄得格外紧张，在棺材旁边转了一圈，这才壮起胆子朝前走了一步。我心里非常矛盾，一面希望这棺材里面什么都没有，一面又想林天和丁丁躺在里面而且毫发无伤。可是伸过脑袋朝着里面一看，却见棺材里切实还躺了一个人，身上穿着我原先在林天身上看到的那件寿衣，可是面孔已经完全扭曲了，皮肤紧紧贴在骨头上，双眼紧紧闭在一起，而手上的指甲，至少有十厘米那么长。

　　我只看了一眼，就忙退了回来，好在这里面的东西不会动，不然就和电影里那些僵尸没什么区别了。

　　可是我心里放松不下来，只能朝着墙边靠过去，想要离这棺材远一些。我慢慢伸手在墙壁上摸着，这种鬼地方也不知道是什么年代就有的，也不知道多久没有人进来过，墙壁上全是灰尘，我伸手一摸，就好像下雨一样掉下来。差点呛得我背过气去。

　　我在这房间里饶了一圈，可是到最后，一点收获都没有。因此目光不由朝着棺材看了过去，这里四面无路，想要把这棺材放进房间里，总得有个通道才行。就连我妈妈帮我送葬的时候都得先让我爸去挖个坑。

　　我蹲在地上，觉得如果这里真有通路的话，那应该就是在棺材下面，想到这里，不由伸手在地上拍了拍，趴着把耳朵凑了上去，想要看看是不是如我猜测那样底下还有一条通路。

　　哪知我还没从这地上的回声里分辨出来这房间下面是不会还有一层，紧接着就听到一阵低沉沉的呻吟声，从我头顶上不断传来。仿佛有人在呼吸一般，吹得地上的灰尘都四散开来。

　　我身子一下就僵住了，整个人趴在地上一动不敢动，微微顿了几秒钟，我才慢慢转过头来，猛的就看到棺材里那僵尸已经坐起来了，整个脑袋勾在棺材边上，正居高临下的俯视着我，那张扭曲的脸，与我只见不到一掌的距离。

　　紧随其后，我忽然听到一阵尖锐的声响从棺材里传来，不出一秒，就看到这僵尸慢慢抬起了手，长长的指甲在棺材壁上划拉着，发出那种让人心里极不舒服的声音！他手指一动一动的，从一旁游弋过来，慢慢停在我的头上。

　　我紧闭着呼吸，想要不引起他注意般的慢慢朝后退开，可我刚刚一动，这家伙就好像受到刺激一样，嘴巴里发出一阵噗嗤噗嗤的声音，乌青色的手朝着我当即就抓了下来。

　　这一下弄得我惊慌不已，就地打了个滚，险险躲了他的手掌，那指甲在地上一划，那砖石的地面上顿时拉出几条印子来，让我心里更加惊骇，这一下要弄在我身上，那还不得皮开肉绽！

　　我急忙从地上爬了起来，重新握紧了匕首，虽然我不知道这匕首有没有用，因为眼前这家伙虽然是僵尸，但估计和是尸偶会有些相似的地方，这匕首划在他身上，估计只会不疼不痒的。

　　可相比之下，更加让我在意的是，传闻说被僵尸抓破皮肤或者被咬的话，就算活下来也会直接尸变的，我可不想一辈子都出不去被困在这种地方。

　　我紧张的望着他从棺材里慢慢直起身子，整个过程都没有用手扶上一下，直挺挺的就立了起来，膝盖似乎不会弯曲，在棺材里一纵，就直接朝我扑了过来。两手那些发青的指甲仿佛想要直接刺破我的身体一般。而且看这样子，我根本就没有还手的机会。

　　我心里骂了一声，身子朝边上一转，那僵尸在空中不能转弯，一下就砸在石壁之上，指甲全部刺入墙壁之中，感觉跟刀子插入面团里似的。

　　我眼瞅着这是个机会，扬起匕首就朝手上猛的一砍，接着就听到他手肘的地方传来咔嚓一声，似乎骨头被我一下砸断了，但那只手没有掉下来。只是他猛的转了个身，手臂直接在我身上撞了一下，我顿时感觉到一股很大的力道，仿佛撞在我身上的，是头大象一样。身子立马朝前飞了出去。

　　我狠狠摔在地上，满头满脸都是灰尘。其他还好，但就感觉腿上被什么东西隔个慌，伸手一摸，发现是放在兜里的招魂铃。我将它拿出来，脑子里忽然转过一个奇怪的念头，似乎在我和小鬼第一次见面的时候他说过，他所做的事情，就好像和古人赶尸差不多，只是变了个方式而已。说起赶尸，我想起那些赶尸人似乎也是靠一个铃铛来控制尸体的行动，不由咬了咬牙，觉得大不了死马当活马医，转过身子就猛的摇起铃铛来。

　　那僵尸刚刚跳到我的身后，连同着那支骨折的手，俯下身子就要朝我抓来，可是当这铃声一响，他的动作忽然一滞，保持着向下的姿势，忽然就不动了。那时候他手上的指甲几乎都快插到我眼睛里面去了。

　　我眼看有门儿，忙松了一口气，从他身影底下爬出来，绕到另外一边，用力的开始推起棺材来。好不容易推开一段距离，果然见下面有个口子，虽然不大，但目测范围已经能够让我通过了。

　　可我刚刚俯下身子想要下去，那通道口里突然就冒出一个脑袋，吓得我心脏猛的一跳，条件反射般的就挥拳打了过去，可随即就听到了“哎哟”一声，我这才凝神细看，发现那脑袋竟然是丁丁，他捂着脑门，看清楚是我，立马破口大骂起来。

　　我虽然被骂，但看到他心里还是说不出的高兴，忙将他从下面拉了上来。

　　丁丁先是转头看了一下环境，见那僵尸立在那里，微微愣了一下，随后又看看我手上的招魂铃，笑了笑说不错啊谭熙，长进不小啊。

　　我没心思和他扯白，只问他难道也是被那个山鬼弄进来的？

　　他呸了一声，说那老东西，小爷出去非把他收了不可！

　　我说这地方古怪得很，我们先想办法离开再说。

　　丁丁忽然奇怪的看我一眼，说离开？我们来这不就是为了到这鬼地方的么。什么东西都没找到，离开个屁。

　　我愣了一下，恍然大悟般的说，这里……难道就是我们要找的地宫？可我刚刚还在山鬼的屋子里啊。

　　丁丁一拍脑袋，说谭熙你听过那些奇闻异录的小故事没有，里面有些东西也是真的，比如一个人在山里迷路了，走着走着忽然看到一间屋子，在里面住一晚吃饱喝足，可是第二天醒来发现自己躺在坟地里。这就是鬼作祟，我们差不多就是这种情况，只是被直接困死在这里了。

　　丁丁说的这类故事我是听过的，而且也是非常常见的。我只是没想到，我们会以这种方式，进到地宫里面来。

　　哪知我这话一说，丁丁忽然笑了笑，随后郑重的对我说，这不是个地宫，我刚才转悠半天了，这就是个墓，很大但是很简陋的墓！我们被山鬼那老家伙送进来，就是给墓里的鬼怪当点心的！


第184章 九尾

　　我想想林天他父亲鬼送财的事情，说这里的情况我大概知道，也就是因为危险，所以我们都才小心翼翼的。不过和那山鬼有什么关系，我就不太清楚了。

　　丁丁说，山鬼是守墓鬼，和蛇骨婆差不多一个类型，只是两者多少有些不同罢了。蛇骨婆是防止人进入墓穴，山鬼是专门把人给带进来，好供里面的鬼怪分食。

　　我听这意思，觉得这鬼就好像个厨子一样，专门选好食材送给其他鬼怪。但我又有些不明白，说这地方平时不是进不来的嘛，所以我爸爸他们才需要林天也跟过来。

　　丁丁点点头，道，我们昨天晚上刚刚睡下，忽然门外就来了一个仪帐队伍，在屋子外面敲敲打打的，专门就是来接林天的。我俩斗不过，就被他们带到了这个鬼地方，可中途走散了，吊死鬼和林天在一起，现在应该还算安全，就我一个人在这里瞎绕，听到头顶有响动，出来个口子，我还以为是林天在这屋子了，可爬上来一看，没想到是你这货。

　　我挠挠头，说我可不是自愿进来的，还不是因为你们两个凭白无故的失踪了。倒是昨晚那种事情，我们在隔壁一点动静都没有听到。

　　丁丁描述的那种情况，虽然过程非常简单，可我感觉和我爸爸曾今说过的关于古玉来历的故事有些相似，当时林天他父亲和那老头在宾馆里的时候，看到的也是这样一个队伍。我想想那老头的作为，就好像是将古玉交付给另外一个人手里，然后靠着那人，在将其他人同时引到这古墓中来一般。

　　我把这想法和丁丁说了，丁丁考虑一会，也点点头说有这个可能，林天现在的状况，就和山鬼差不多，就是带我们进墓的一个角色，按照常理，他应该是最安全的，因为他还需要将古玉交付到其他人手上。不过他毕竟不是他爸爸，只是个替身而已，所以没准也会被当成点心来着。

　　我听到这话，不由有些担心，站起身来，准备现在就去把林天给找出来，虽然有吊死鬼在他身边，可吊死鬼毕竟是个半吊子，也不是那种很厉害的鬼怪，要真出什么状况，没准连自己的魂魄都会被吞了。

　　丁丁看我这反应，也站了起来，但他伸手拦了我一把，说先别急，这坟墓了黑得很，咋们先做个火把。他这话虽然不错，可我身上几乎没带这些东西，毕竟事情发生的有些仓促，丁丁虽然把驱鬼的东西都带上了，但下墓用的，肯定也没准备好。

　　可哪知道他看着我一笑，用手肘拐了我一下，说这里不就有现成的嘛。

　　我没弄懂他的意思，就看他脸上嘿嘿笑着，目光向一旁那具不动的僵尸看了过去，从包里拿出一把刀来，走到尸体旁边，拽着它的手扬起刀子就猛劈了下去！

　　我只听到一阵咔嚓声，那只手就被丁丁砍了下来，却没有一点鲜血，看来这尸体确实干透了。我这才明白了丁丁的想法，说了一句这样似乎不太好吧，毕竟死人也需要尊重的。

　　丁丁停下手来看我一眼，说没事，这人不会在乎这种小事的，你想想他死的这种过程，活着时候就能做出这种事情来，死了就更没有忌讳了。

　　我想想确实也是，这棺材将洞口完全堵住，说明棺材送进来的时候还只是零散的木板。他是在这屋子里，慢慢组装好一口棺材来，然后堵住了出口，直接睡到了棺材里直到去世，所以才会是这么一种景象。

　　但我看着那种架势，心里还是觉得毛骨悚然的。相反丁丁表现得非常平静，将那只断手朝我这边一丢，冲我说他包里有火机，就烧了这尸首来照明就好。

　　我看着那掉在脚边的断臂，只怕它忽然动起来，半天都不敢去碰它。这过程中丁丁又把另外一只手给砍了下来，走到我旁边掏出火机，冲着手掌的地方一烤，几乎没用多长时间，那些长得发黑的指甲一下就卷曲起来，又过了一会，整个手掌就好像握着一团火球般，噼啪燃烧起来。

　　我闻到一股焦臭的味道，不知道为什么就想起谭岚吃尸体长大的事情来了，不由有些反胃。丁丁将那截点燃的手臂递给我，我接过来拿在手里，怎么看怎么别扭，谁见过拿别人手来当火把的？

　　但这也是没办法的办法，就算心里不舒服，但也只能将就用着。

　　我俩一前一后的从洞口跳下去，落地都会激起一片灰尘，拿这尸首朝着前方看了看，发现这墓穴比我想想中的大，但构造和我在电视上看到的完全不同，这里就好像一个酒店的楼层，正中有一条道路，两边就是对正的石室，一间一间朝着前面延伸而去。

　　我朝着附近的几间石室里看了一眼，这才明白丁丁为什么说这是一个很大很简陋的墓，这每间石室都好像我父亲描述的那样空空如也，连一点陪葬的东西都没有，我现在到能体会一下林天他父亲到这里来的时候那种失望的心情，难怪他看到个花瓶就能激动成那个样子。

　　我和丁丁找了个方向就走了过去，不过路上的石室一个都没落下，一一看了过来，中途我还想喊下林天的名字，但被丁丁给拦住了，说还是小心为妙，没准就引了什么东西出来。我这才按下性子，向着前面慢慢走去。心里祈祷着林天和吊死鬼不要出什么事情才好。

　　大概过了十几分钟，我和丁丁才绕到了这条通道的尽头，前面的道路被一栋墙壁堵死，中间只有一扇很小的石门，我俩看了对方一眼，这才走进了石门中去。

　　刚一踏进来，就听到脚下的回声，这才发现这间石室要比门外那些大上很多，也更加空荡。四周没有了那些多余房间，这里像是一个空旷的大厅。我朝前走了几步，觉得这大厅里似乎摆满了东西，可是手里的火把能够照亮的范围有限，只有走近了才能看得清楚。

　　我和丁丁放慢了脚步，刚想要继续向前，丁丁忽然拉了我一把，手指放在嘴边嘘了一声，呆呆望着我的身后。

　　我一看他这表情，心里难免一惊，颤颤的站在原处一动不敢动，只害怕我身后有什么东西，谁知道丁丁一看我害怕的样子，哈哈一声就笑了，我这才反应过来这小子是在拿我开心呢。我心里又气又恼，忍不住骂了一声，不想在理他。

　　可我刚一转过身，又被吓了一跳！我身后竟然立着一个石像，看起来和真人一般大小，惟妙惟肖，甚至连皮肤的纹路都看能看得清清楚楚。猛的一看，就好像身后站着一个人一样，惊得我没忍住喊了一声。

　　丁丁一看我这反应，顿时又乐了，说怎么样谭熙，这东西做得很逼真吧。我刚才乍一看还以为什么鬼东西跑出来，可仔细一瞧，在看看你那样子，我就乐了。

　　我呸了一声，没打算理他，只是好好看了下这石像的样子，看这人穿着打扮，比我们要早个几十年的样子，但四周没有任何标记，也弄不明白这人是什么身份，什么来历。

　　但是看这它的表情，让我忍不住有些心慌，他脸上嘴巴张得很大，一双眼睛瞪得快要凸出来一般，就好像一个人在死前看到了什么惊恐的东西一样，多少有些渗人。更加奇怪的是，我心里总有一种错觉，似乎这石像的目光，正冷冷的看着我和丁丁一样。

　　我心里有些堵得慌，不想在看，丁丁将手中的尸骨朝着前方晃了晃，忽然说，瞧，前面还有呢。

　　我向前走了几步，这才看到前面确实还有不少类似的石像，每一个脸上都是同样的惊恐表情，身上的打扮都各有不同，似乎都是不同时代的人。

　　我一一看了个便，站在原处想了一下，这墓穴的年代应该已经非常久远了，中途应该不会有什么人进来，就算有盗墓贼发现这个地方，可他们能进来，未必能够出去，那这些年代不同的雕像是从哪里来的？难道这里还有除了鬼之外，还有专门的守墓人，每隔几十年就会搬个石像进来？

　　丁丁拉着我朝前面走，说谁知道这什么事情呢，也不关我们的事。

　　我摇摇头叹了口气，这才打算继续朝前，可是没走几步，一个有些另类的雕像，却又引起我的注意来。

　　那是一只狐狸，通体发白，只有半人高，蹲坐在一个人像的旁边，身上的皮毛都清晰可辨，做工精致到了难以想象的程度。

　　我皱了皱眉头，不由走进看了一眼，这雕塑的狐狸有着九根尾巴，随意的散在身后，看起来非常美，我从小就看过不少关于九尾狐的传说，对于这种东西，有些爱慕情结，觉得这种东西身上带着不少玄妙和悲剧色彩。我看的发呆，忙招呼丁丁过来看看，他先前没注意到这东西，已经走到前面去了，听到我的声音，这才回头看了一眼，但紧接着脸色就变了，一下抽出背上的弓箭来，焦急的喊了一句小心！

　　我先是愣了一下，随即回过头来，突然就看到面前这九尾狐狸眼睛转了一下，直勾勾的盯着我！


第185章 成因

　　我望着那双蓝色的眼睛，甚至能够看清楚里面投影的倒影和火光，它也一动不动的盯着我，若不是看到它眼睛的转动，我真以为这九尾狐是雕塑一般的存在。

　　我身子一抖，一下跌坐在地上。这时候眼前的九尾狐才动了一下，它迈开前腿，朝我走进了一步，将脑袋凑近我一分，居高临下的看着我。紧随其后，就好像一条狗一般，忽然裂开嘴巴，口中发出呜咽的声音，作势就要朝我咬过来。

　　我连忙朝后面退去，它刚刚想要纵起身子，丁丁那边的箭矢却已经射出来了，咻的一声，那箭矢就好像一道光，从我视线里飞速划过。我以为这一下肯定正中这狐狸的身子，哪知它好像知道丁丁会出手一样，身子朝着边上轻轻一跳，便躲开了这箭矢的攻击，那箭头一下插进了后面的人像里，竟然流出猩红的血液，就好像这石像也是一个活人一样！

　　九尾狐刷的一下转过脑袋，口中低低呻吟一声，看向丁丁的目光也变得怨毒之极。

　　我哪里还顾得上看它，爬起来就朝着丁丁那边跑了过去。可这狐狸一下反应过来，竟然追着我就过来了。跳起来猛的一扑，四只脚一下踩在我背上，我感觉就好像被一块石头砸中一般，背上重得要死，脚下直接一软，一个踉跄就倒在地上，手里那只僵尸手做的火把也一下飞了出去，掉在地上火星四溅。

　　丁丁站在不远处，但因为我这边突然黑下来的缘故，看不清这里的状况，迟迟不敢在射出一箭来。我趁着倒下的空当，在地上猛的一翻身，这狐狸被我一撞，顿时摔在一旁，可是我刚想起身，它突然就扬起脑袋，好像一匹饿狼一般仰天长啸。

　　我一听这声音，只觉得耳膜被震得生疼，用手一摸，这才发现竟然流血了。而且不知道怎么的，这声音一响起，我眼前所看到的东西，莫名的出现了无数重影，就连不远处的火把，好像都有三四个一样。

　　我用力摇了摇脑袋，朝着丁丁看了过去，可却发现前后左右都是他的影子，好像把我围起来一样，根本就分辨不出来谁是真谁是假。我只看到他拉着弓弦，张开口来，好像说了句什么，但是我完全听不清楚，耳朵里面，还是那狐啸声在不断的回响着，好像有人贴着我的耳朵在嬉笑一般，格外诡异。

　　我使劲拍了拍头，想要让自己清醒一些，可这时候，忽然感觉到一只手朝我伸了过来，一下扶住我的身子，感觉有些温暖。我疑惑的回头，就看到黄姨蹲在我的身旁，满脸焦急的说呀，你这是怎么了？还不快起来。

　　我也不知道自己哪根筋不对，心里明明清楚黄姨是不可能出现在这个地方的，可是她这话一说，我就好像被人下了药一般，听从她的话语，乖乖从地上爬了起来。

　　我眼前仍旧恍惚的看不清楚，感觉就好像四周的一切都在旋转一般，转头朝着丁丁看了一眼，突然就发现他看我的表情满脸惊恐，但我现在何尝不是这样，我只看到四五个白色的九尾狐狸慢慢从他背对着的人像里走了出来，一个一个弓着身子，蓝色的眼睛紧紧注视着他的一举一动，仿佛随时都会朝他咬过去一样。

　　我急忙朝着腰间的匕首抓了过去，眼看来不及赶到他的身边，扬手就将刀朝他身后的狐狸甩了出去，幸运的是那一刀直接擦着他身后一只跳起的狐狸左腿飞过，鲜红的血液顿时溅到旁边惨白的石像上，弄得那人像满脸都是血。

　　可是我刚刚想要松一口气，突然就看到丁丁怒视着我，吼了一声说谭熙你做什么！

　　我眼前的景象忽然扭曲起来，其余那几只九尾狐狸一下子消失不见，就连丁丁身旁的重影也突然没有了。我只看到他伸手捂着自己的左臂，血从他的指缝里不断流淌出来。

　　我脑子里顿时嗡的一声，下意识的朝着身后的黄姨看了过去，这才发现她的影子也不见了，只有原先那只狐狸静静的坐在一旁，瞪着那双几乎只剩下瞳孔的眼睛一动不动的看着我。

　　我这才意识到自己因为听到它那一声尖啸，眼前出现了幻觉，甚至失手伤到了丁丁，本来心里因为害怕就憋着一口气，现在怒上心头，就连最后一丝惬意也没有了。也不知道是想要赎罪还是怎么的，撩起拳头就想要朝着那狐狸扑过去，可没想到身子一歪，脚下竟然完全动不了。

　　我忙低下头一看，发现我从脚跟开始，身上竟然长出一层白色的外壳来，就好像石灰一样的东西，将我紧紧束缚在原地，根本不能移动分毫，更加可怕的是，这外壳竟然还不断朝着身上蔓延过来，仿佛用不了多久，我整个身体都会被这些石料包裹一般。

　　我这才算知道了附近这些石像的来历，肯定就是闯进这个墓穴以后，身子被这么不断吞噬，最后活生生的变成了雕像。就算你人在里面还没有死透，但因为不能动弹分毫，最后等待你的结局，也只有死亡这一条路。

　　眼看我不能在构成威胁，那九尾狐狸不在看我，而是转过脑袋，朝着丁丁望了过去。丁丁也非常恐慌，估计没想到这东西会这么邪门，我只觉得他呼吸格外急促，似乎像刚才的我一样，有些担忧，更有些害怕。

　　我不想看着他落到和我一样的下场，张开嘴巴朝着他大喊了一声，跑！

　　丁丁迟疑了一下，他看看我，又看看那慢慢朝着他走进的狐狸，神色变了又变，最后才一咬牙，说了一句，谭熙你在这里等着！然后转头就向着大厅深处的黑暗里跑了过去。九尾狐狸看他逃跑，咻的一下就追了过去，雪白的身子，很快就消失在黑暗之中。

　　这大厅里就剩下我一个人，我每喘息一次，都感觉有一种压迫感，下面那个白色的外壳，每上升一截，那种压迫感都会加重一分，让我喘不过气来。

　　我心里非常没底，一面希望着丁丁能够回来帮忙，但一面又觉得他对付不了那只狐狸，难怪传说里几乎有九尾狐出现的地方，都会引发一场灾难。就好像封神榜里的妲己一样，我现在算是明白的彻底了。

　　可我脑子里面这么想着，略微一出神，那层白色的外壳竟然已经来到我的胸口了。我感觉自己脸上火辣辣的疼，好像身上的血液都已经被挤压到头顶一样，胸闷得不行。直到这层外壳越来越近，我才忽然发现这东西和石灰不同，上面不断出现些动来动去的小点，虽然和那外壳融为一体，可我还是看得清清楚楚，仿佛是无数的小虫，似是蚂蚁，但比蚂蚁还要小上一些，不断的朝着我身上爬来。

　　我立马起了一身鸡皮疙瘩，忍不住伸手想要将这些鬼东西都弄下去，可手指刚刚一碰到它们，就好像传染一般，立马泛起一层白色，而且动都动不了。

　　我难免有些后悔，可是后悔已经来不及了。只能眼睁睁的看着它们不断蔓延上来。但奇怪是，这些虫子来到我胸口，就好像受到什么刺激一样，刷的一下像潮水一般朝着下面退去。我手上的虫子直接掉在地上，沿着那些砖缝消失不见了。

　　我微微愣了一下，不由伸手朝着胸口摸了一把，就感觉到血珀贴着我的身子，好似寒冰一般发凉。我心里一喜，忙将血珀拽了下来，拿着他朝脚下那些虫子扫去，只听到“呼”的一声，那些虫子就好像散落在地上的面粉一样，眨眼全都钻进地缝里不见了。

　　我微微活动一下筋骨，发现身上被爬过的地方，到处都是小小的红点，有些发痒，但是除此之外，没有其他异常的地方。

　　我看看血珀，笑了一声，害怕丁丁出事，就直接跑到那一截还在燃烧的尸骨面前，准备朝丁丁离开的方向追过去，可是我刚刚将那尸骨拿在手里，就看到面前一个石像的脚，穿的是一双我见过很多次的鞋子。

　　我微微愣了一下，拿着火把慢慢抬起头来，借着火光，朝那人像看了一眼，心里顿时一寒，惊讶得发不出声音来。

　　眼前这石像，竟然有着和吊死鬼一模一样的面孔！

　　我颤颤的望着他，他的一双眼睛仿佛也在看着我，他的手中，甚至还保持着一个拉绳子的姿势。仿佛在那么一瞬间，他就被那些虫子定形了一般。

　　我立刻将血珀朝着他伸了过去，心里不清楚血珀是不是会对他有影响，可这是我唯一能够想到的办法，心里着急得没有办法认真思考。我甚至害怕它被这些虫子覆盖住全身之后，就被一点一点蚕食了灵魂。

　　但庆幸的是，外表这层白色的壳，一旦被血珀接近，就迅速的瓦解开来。我一点一点将他身上的虫子驱离掉，可抬头一看，发现他还是保持着先前的姿势，站在原地一动不动，仿佛已经没有了自己的意识一般。


第186章 记载

　　我心里慌得要死，将手中的火把凑近一些，仔细一看，忽然发现吊死鬼的身影都已经有些虚幻了，上面有无数的孔洞，就好像是虫子在泥土里窜出来的小孔一般。脸上和四周其他的石像一样，都是那种惊恐的神情。

　　看着他这幅模样，我心里有些害怕，生怕他永远都变成这样一种状态。我伸手轻轻推了他一下，好在我还能够碰到他的身体，没有变的那么虚无。但想到我的手指刚刚碰到他，他的身体好似失去了支撑的动力一般，立马向后一仰，嘭的一下砸到在地。

　　我越来越紧张，用力拍了拍他的脸，可等了一会，仍然不见他回复一点意识。我只感觉自己手脚发凉，想着丁丁没准有办法帮他，实在不行，找个鬼冢出来将他养在里面也是好的。

　　我将后火把放在一旁，用力抬起他的身体，甚至为了防止他滑下去，将皮带抽了出来把他绑在我的背上。刚想要离开，可是转念一想，丁丁说理林天是和他在一起的，说不定林天也变成了一具雕塑。

　　我微微迟疑一下，拿着火把在附近饶了一圈，每一个石像，几乎都看了又看，生怕自己看露了什么，但转了两圈，确定没有林天的下落。我这才长输一口气，将吊死鬼拉紧一些，冲着丁丁逃命的方向追了过去。

　　这一路又变得平安起来，丁丁被我失手划伤了左臂，沿途到处都鲜血，偶尔墙壁上还会有一两个带血的掌印。虽然看在眼睛里有些惨不忍睹，可这说明丁丁还有着继续逃命的力气，还没有着了九尾狐的道。

　　我顺着血迹一路找来，可到了一间石室前，这血迹忽然就不见了。我顾不了那么许多，也不管会不会还有其他鬼怪被我引来。直接放声大喊起丁丁的名字，可我的声音传得很远，但始终没有听到回音。

　　我茫然的望了四周一眼，前后黑暗的巷道里，都只有我一个人的影子。就连心跳的声音都格外响亮，伸手摸了一下额头，才发现自己冷汗都已经出来了。

　　我低头好好看了一下地上的血迹，似乎是指向我前面的一间石室。到那里就彻底没有了踪影，我急急忙忙跑了过去，可是朝着里面一看，却连一个人影都没有，看不到丁丁，也看不到那只该死的狐狸，仿佛他们都凭空消失了一样。

　　我想继续朝前寻找，可走出几步，又觉得不对，慢慢退回来向着石室里重新看了一眼，手脚就彻底凉了。

　　刚才还空无一物的地方，忽然多了一张长方的桌子，像是古人读书写字的案几。上面摆着砚台和毛笔，正中的地方，铺着长长的卷轴，虽然落满了灰尘，但是站在我这个位置，还是能看出上面写满了字迹。更加让我心慌的是，这案几之后，竟然有一个束发的男人，脸贴着桌面，倒在上面一动不动！

　　我怔怔望着他不敢朝前，心里也说不是什么原因，我虽然着急想要将丁丁给找出来，可是望着桌上铺着的卷轴，莫名的觉得上面写着我想知道的东西，忍不住伸长脖子想要去看个清楚。

　　可奈何手里的火光照亮范围有限，而且这枯手已经烧了一大半，拿在手里甚至有些发烫，早已经没有先前明亮了。早知道会有这种事情，当初弄火把的时候，我也就不劝阻丁丁了，直接把那僵尸的大腿给砍了抬着走。

　　因此我不得不朝里面走进一些，即便每一步都很缓慢，时刻注意这那个伏在案几上的男人，打定主意只要他一动，我撒腿就往外跑。但好在我来到桌子旁边，那人始终都没有动一下，但我同样没有放松警惕，只是侧过脑袋去看卷轴上写着的内容。

　　不过这一看有些失望，因为我根本分辨不出来这上面写的字体，和我现在了解简体字出入太大，而且写的也很潦草，我只能依稀辨识出几个字来，比如上面似乎提到了某个将军的字眼，乍看开头和结尾，有点像是一篇墓志铭。

　　我微微沉思一番，想到点子上，身子莫名一抖，就好像脑子里的思想全都塌方了一样！

　　我恍惚记得在独木棺下，自己被那群尸体包围起来的时候，抢过我手中血珀的人，仿佛就穿着一身类似武将盔甲的打扮。我记得他那种威风的架势，虽然人已经死了，甚至变成了一句骷髅，但仍然有着率领群尸出征的一种英气。

　　我离开独木棺的这段时间，就一直按照那个中山装的男人所说的话来猜测，心里几乎将他口中的大老爷和所见的骷髅画上了一个等号。我脑子里有个大胆的想法，山下的镇子，是独木棺下九烨村的原形。而这里的方位，就好像独木棺下那个没有出口的山洞。

　　这个地方，难不成就是大老爷的坟墓！

　　按照我在九烨村里看到的那个谭家府邸的大气程度，又加上其武将的身份，想要私自造成这么一个墓穴来，是有那个可能，也有那个能力的。

　　但大老爷的尸体既然在独木棺下，那也就是说明，这里其实是个空墓，就算里面有些尸体，可觉得不会是大老爷本人。

　　只是这么一想我就不明白了，既然这里不用存尸，那何必劳师动众的建出这个一个地方来？里面既不摆放财物，也不像是造福后代选的福祉，这多此一举的行为，究竟是为了什么？

　　但我觉得，这些我想不明白的秘密，没准就是我爸爸想要到这里来的目的之一。

　　我小心翼翼的伸出手去，想要将这卷轴从束发男子的身下抽出来。这卷轴上的东西不管有没有用，即使只是记载着大老爷的生时的了了事迹，但对于我们了解这个人，还是非常关键的，如果能够带出去找人把上面的内容翻译出来，这一趟也不虚此行。

　　我每个动作都格外小心，生怕用力过大将这卷轴给扯破了。可是我拉了一下，卷轴被这男人压在身下，不管从哪个角度都没办法将它抽出来。

　　我心里有些焦躁，停手观察一下这男人的姿势，看他右手握着毛笔，左手垂在身旁，就好像写完这东西累了，结果靠在上面休息一下，睡梦中就去世了一样。可奇怪的是，他露在外面的手，竟然看起来还很粉嫩，也不是那种惨白的颜色，身上也没有一点腐烂的迹象。就好像他刚刚才去世不久一般。

　　我慢慢抬手，轻轻的拉住他那宽松的袖口，微微朝着上面一抬，他的手就被我挪到一边，好在中途没有发生任何意外的事情。我这才稍稍松了一口气，慢慢绕到他的身后，想要将他的脑袋也给移开。

　　但现在比不得之前那么简单，我伸手都不知道该往哪里放，是拽住他的头发还是衣领，这真是一个问题。我越是紧张。脑子里就越是想出些稀奇古怪的遭遇来。又是我把他的头给扯掉了，又是他忽然后仰过来，瞪着一双眼睛看着我之类。

　　总之就好像很多普通人一样，原本没发生任何古怪的事情，偏偏自己把自己弄得神经兮兮的。

　　但说实话，我真的不想看这人的脸，哪怕他脸上一点死尸的痕迹都没有，甚至帅得惊天动地，我都不想看上一眼，因为心里总是会朝着最坏的地方考虑，能不去看就不去看。

　　我把手慢慢放在他的头的两侧，刚想要用力，可却忽然发现这身体竟然有着温度！我心里一惊，立马不敢动弹，仔细的听了一下，这才注意到这尸体竟然还在呼吸着，虽然呼吸的速度很慢很慢，我几乎看不到他胸口的起伏，但确确实实在继续着！

　　我“啪”的一下松开手来，整个人隔着吊死鬼，直接贴在墙壁上。脑子里不由就想起丁丁平时跟我说的“活尸”来，这东西理解上非常复杂，顾名思义，就是活着的尸体，它有着生命，可切切实实的已经死了。

　　但不管怎么说，这种东西我是对付不了的。我现在脑子里只有一个念头，就是赶快逃，可谁知道我脚下一动，忽然被划了一下，差点摔个狗吃屎，这地方都是砖石地面，连一点水渍都没有，竟然让我划了一下。

　　我心里更加不安，想着没准是这活尸的尸油露出来了。可是定睛朝着地上一瞧，猛然发现地上有一滩血迹，在往上看，我才注意到这些血竟然是从这人垂着的手上流下来的。我在看看他手臂的地方，衣服被血迹印开了一大块。

　　我身子一个激灵，急忙伸手抱起这人的脑袋一看，那张脸，不是丁丁是谁！

　　难怪我走到这个地方忽然找不到他了，可是我不理解只是这几分钟不见，他怎么就变成了这个样子，不仅身上的衣服换了，而且头发也长得很长，都已经像古人一样盘在头上了！

　　他双目紧闭，我抱着他轻轻摇了摇，他这才慢慢将眼睛睁开，我一看他还有一时，正想笑笑，谁知他望着我，表情格外冷漠，和平时完全不同。

　　我都还没笑出来，就猛的被他推了一把，压着吊死鬼倒在地上，满脸疑惑的看着他。他站起来，甚至都不顾手上的伤口，依旧冷冷的看着我，忽然用另外一个人的声音对我说了一句，汝是何人！

　　我听到这个口气，又想想现在的状况，呆呆望着他，心里忽然一凉，想这是……鬼上身了！


第187章 血池

　　虽然很早以前我也曾被那无头女尸上过一次身，甚至自己的魂魄，险些就被那女鬼给挤出去了。但是对于被上身以后的事情，几乎没有任何印象。完全不清楚我的身体是不是也发生过类似的变化。

　　可是望着眼前这个“丁丁”，他的气质和谈吐都已经完全改变。除了那张面孔还是一如既往的熟悉之外，感觉上彻底就是两个不同的人。他怒视着我，仿佛我是一个擅自闯入他家里的陌生人一样，恨不得立马将我一口吞了似的。

　　我从地上站起身子，和他隔着一段距离，目光不偏不倚的对视着彼此，沉默了很长的时间。趁着这个空当，我心里一直回忆着上一次丁丁帮我驱鬼的情形，用到了糯米，用到了捆绑灵魂的红线，可眼下在这种地方，我去哪找这些东西。

　　他又朝我喝问了一句，言辞依旧是那种文不文白不白的话，声调和我们也有些不同。见我没有回答，当即脸色一变，朝着案几上那手掌大小的砚台抓了过去，作势就要朝我砸过来。

　　我心里焦急不已，即便手上有刀，但却不敢使用，生怕又伤了丁丁的身体。这古墓比我想象的要险恶得多的，我们才进来这短短的时间，就碰上了这么多的怪事。和我爸爸之前说的那些情形有些差别。我们几乎还没碰这里的任何东西，这些鬼怪就接二连三的出现了。

　　这人也没有给我考虑的时间，他刚将那砚台抓在手里，便向着我的脑袋直直砸了过来，要不是我躲闪得快，估计整张脸都被会被砸得变形也不一定。那砚台“匡”的一声，碰在墙上，还没掉落在地，就变成了一股黑烟，悄然不见了。这种感觉就好像这里所有的东西，都不是真实存在的，可又切切实实的能够给我造成伤害。

　　那人看一击不中，鼻间冷冷哼了一声，忽然拔出一把腰上的佩剑，就要朝我劈砍过来，我心里忍不住骂了一声，娘的你一个读书人装什么武林高手，但这剑可是实打实的锋利，借着火光，我甚至都能感觉到其上散发的寒意。

　　我转头就朝着外面跑，边跑边想我不能就这么坐以待毙，就算会给丁丁弄出点小伤，但也被一辈子被附身来的要好。我刚跑出一段距离，回头就看到那人追了出来，举着剑就朝我头上砍，我也那刀去挡着他，险险躲过这一劈。这种感觉古怪的要死，就好像我现在不是在和鬼打交道，而是撞上了不知道哪个朝代穿越回来的疯子一样，杀人都不犯法的。

　　这人也不像一个擅长舞刀弄剑的，就是两手握着剑柄胡乱的砍下来。我用匕首抵着他的剑，一时僵持在那里，谁都不肯退让一步。这过程中我脑子一直在转着，这么乱斗下去肯定不是办法，而且我身上背着吊死鬼，虽然他完全没什么重量，但还是有些影响我的行动。我只能想自己身上还有什么可以用来反抗的东西，血珀的话肯定是不能用的，就算能驱鬼，但一个不小心碰到丁丁，最后处理起来更加麻烦。

　　唯一剩下的东西，就只有招魂铃了，但这人不是普通的游魂，我也不知道管用不管用。

　　我努力腾出一只手，从兜里将招魂铃拿出来，这人眼光在铃铛上一扫，神色忽然大变，忙撤了手中的剑，仓皇的退后了一步，喝了一声，尔乃无常？

　　他这反应有些出乎我的意料，没想到他竟然也知道招魂铃是无常的东西，而且看这情况，他肯定误以为我是小鬼那样的人，在这里杀死了我，绝对没有好果子吃。

　　可他虽然收了手，但眼中却还和之前一样，没有丝毫善意，甚至越发冰冷了起来。这气氛一下变得古怪不已，我喘着粗气，愣愣的望着他，脑子里猜测着我要是用招魂铃给他脑门上一下，能不能够将他的魂魄从身体里打出来，就算不行，打出丁丁的生魂来，我能够和他交流，情况也要比现在好得多。

　　但可惜这人现在有了防备，我走进一步，他就退后一步，根本不给我这个机会。我虽然暂时没有了危险，可奈何对他也没有任何变法，正急的抓耳挠腮的，那人退到了原先那个屋子前面，忽然回过头去，朝着身后那黝黑的通道里拍了拍手。

　　他的动作很有规律，拍手的幅度好像在传递暗号一般。先是三下，然后又是五下，接着又变回了三下。

　　我不知道他这么做到底有什么目的，可心里隐隐有种不好的预感。

　　果不其然！在他掌声落下四五秒，这短暂的沉寂之后，这道路两旁原本空无一物的房间，忽然一间接着一间亮了起来，青色微光从每间石室里面透出来，将这种这条道路照得阴惨惨的。甚至就在这一瞬间，原本冷肃死寂的墓地里，忽然传出了各种各样的声音。有女人在哭，有孩子在笑，更有男人的惨叫声音，一下下回荡开来的，让听到的人心里发慌。

　　我眼睁睁看着这一切发生，转头看向丁丁的时候，才注意到那人脸上带着一种古怪莫名的笑意。我开口朝他大喊了一声，问他做了什么。但他依旧看着我冷笑，一句话也没有说。

　　可下一瞬间，我忽然就明白了。

　　我看到前方那些石室里，敞开的门后，忽然伸出一个又一个脑袋，有些蓬头垢面的，很多都看不清楚他们的五官，但我就是能够感觉到他们的视线都落在我的身上。这一间一间空荡的石室，就好像一个个让鬼怪寄居的房间。先前一个一个都看不到影子没有出来，可是现在就好像受到召唤一样，全都出来了。

　　我惊讶的望着眼前的一切，脑子里第一个念头就是想要逃跑，可是没想到回头一看，却发现身后的道路里也有无数鬼影从房间里走出来。一颤一颤的向我而来！

　　我前后都没有了退路，心里就好像被火焚烧一般难受，站在原地踌躇不已，不知道该怎么办才好。正犹豫着，我忽然觉得肩上一凉，转头发现一张没有五官的脸已经贴在我身旁，长长的头发从中间分开，正伸手将吊死鬼从我背上扒开，努力的想要贴近我的脸来。我下意识的就将手里的匕首朝着他刺了过去，这鬼虽然没有嘴巴，但我还是能够听到一声哀嚎从他身上传来！

　　他刚刚一松手，我急忙扶住吊死鬼背靠在墙壁上，不住的朝四周望着，那些房间里，不断有着鬼影从里面走出来的，几乎没一分钟时间，这一条走道里，就已经被这种鬼影填满，我放眼望去，甚至看不到一个空闲的地方。

　　他们朝着我不断聚拢过来，只有那个被附身的丁丁，还站在原处一动不动，满脸阴笑的看着我。

　　这种场面，不由让我想到了在独木棺下，那无数尸体围攻无常的景象，我满身大汗，心里说不出的憋屈，我真不是死了能变成无常的人，实在不应该受到这种待遇的！

　　但这些鬼怪就好像已经认定了一样，陆续围了上来，一张张脸上或是幽怨，或是冷笑，看得我心里直发毛。

　　我胡乱的舞动着手中的匕首，想要将他们从我身边驱赶开去，匕首划过一些鬼怪的身子，让他们疼得一阵扭曲，可是四周聚来的鬼赢越来越多，双拳都难敌四腿。何况现在我一个人被这么多鬼影围着！

　　我只是一个不慎，立马就被一直血淋淋的手给抓住，捏得我手上发麻，刀子一下就掉在地上。紧接着，那是鬼影好像抓住了机会一样，顿时一拥而上，我被他们撕扯着衣服，紧拽着头发，很多时候感觉自己的身体都要被撕裂了一般，但他们似乎有个共识，就是不管怎么用力的拉扯我的身体，可却不想要我的命，仿佛是觉得我当场被弄死以后，就会变成无常让他们无法抵挡一般。

　　但就算如此，我身上还是疼得喘不过气来，我甚至都已经分辨不清楚现在就有多少只手在拉扯着我的身体，随便一看，到处都是密密麻麻的脸和苍白的手。吊死鬼也被从我背上拽了下去，直接淹没在鬼群之中。好在这里所有鬼怪的注意力，都放在我的身上，没谁会去注意他。

　　就这么过了不久，我忽然听到一阵敲锣打鼓的声音，从通道的不远处传来，就好像丁丁描述过的情形一般，听在耳中，只觉得这些鬼影，似乎在做一个隆重的仪式一样。

　　我还没反应过来，身子忽然就被四周的鬼怪提起。他们将我的身子举过头顶，似乎在回应那音乐声的召唤一样，纷纷转过身子，举着我朝着那声音传来的方向摇摇晃晃的走了过去。就连身后那个被附身的丁丁也同样跟了上来。

　　我不知道他们要带我去什么地方，只是这么一直朝前走着，绕过了一条又一条通道，直到我们来到一个房间前，四周的鬼怪纷纷靠在墙壁两边，给这些举着我的鬼让出一条通路。

　　我刚被他们带到这个屋子里，立马就闻到一阵极其腥臭的味道，呛得我差点吐出来，我放眼朝着屋子里一看，发现这里面竟然有一个很大的池子。里面蓄满了暗红的血液，而屋顶上，却挂着无数具被放干了血的尸体！


第188章 吸血

　　我实在想象不出来，这么大一池子鲜血，需要杀多少人才能够聚集起来。但看着房梁上挂着的密密麻麻的尸体，就好像又回到了独木棺下山洞一般，不同的只是，这些尸体都是倒着的，双脚上绑着绳索，直接被砍了脑袋，别人像杀猪一样放光了血液。

　　我实在受不了这放假里的腥臭味，但憋不住气，还是没忍住吸了一大口，顿时就好像闻了毒气一样，脑子里天旋地转的，连眼睛都被刺激得看东西有些模糊。

　　那敲锣打鼓的声音在屋子里格外响亮，但是我没看到哪个鬼在做这种事情，仿佛这声音都是凭空出现的一般。

　　我被他们抬到池子边上，只觉得那股腥臭的味道又强烈了许多，真心希望自己现在不用呼吸，紧接着，我看到那个被附身的丁丁走了进来，来到我的身边，看了看我，又看了看这满池的鲜血，忽然朝着我身下的鬼影一摆手，做了一个放的手势。

　　我脸色骤然一变，刚想要在挣扎一下，随即就感觉身子一歪，被那些抬着我的手朝着空中狠狠一抛，耳边只听到噗通一声，我整个人就被丢到了血池里。

　　身子猛的向下沉了几秒，却没有到底，我这才意识到这血池比我想象得要深得多的，而且比普通的池水要粘稠不少。我用了很大的力气，这才从池下游了上来，脑袋刚刚冒出头，就大大吸了一口气，眼睛被血液糊住，想要睁开有些困难，就算我竭力避免。但还是有不少血液顺着我的嘴巴流了进去，那种腥味，我这辈子不想在感受第二次。

　　我两腿在下面用力踢着，确保自己不会沉下去，伸手在脸上狠狠擦了一把，这才感觉清爽一些，在朝着池边一看，发现那些聚集而来的鬼怪都已经退去了，就好像来看戏一般，好戏结束了，他们就散了，只有被鬼上身的丁丁还站在那里，冷冷的注视着血池中的我。

　　我呼吸有些急促，转头看了下池子的另外一头，发现那里也同样都是空空如也，没有鬼影游荡，我心里松了一口气，转身用力朝着那边游过去，想要让自己从血池里抽身出来。中途还转头看了那人一眼，见他两手背在背后，竟然没有要阻止是我意思。

　　我管不了那么许多，努力的朝前游着，可没想到我都已经快要到池边了，手也已经放在了那石壁上，心里还来不及高兴一秒，忽然就感觉池下出现了什么东西，一下拽住我的脚踝，将我朝着池底猛的一拉，这事情发生的太快，让我有些猝不及防。手上还来不及用力，整个就再度被沉入血水之中，那东西拽着我，非常快速的向中央退去。过了那么几秒，这才松开了我的脚踝。

　　我在这血池里睁开眼睛，但是看不清楚任何东西，但是我能够感觉到四周的血水在不断的晃动，仿佛有什么东西在围着我游动一般。

　　我伸手在四周挥动一下，想要将那东西赶开，然后才继续向上游，出头的时候又忍不住狠狠吸了一口气。我这才发现那被附身的丁丁如此淡然，是因为他知道我没有从这血池中逃走的能力。我眯着眼睛看着他，见他脸上仍旧带着那种阴惨惨的笑容，让人猜不透他的心思。

　　可是我不明白这家伙把我丢到这血池里是什么意思，是想把我开膛破肚，给这池子加上一点新的血液，还是想把我泡烂在里面，变成池子底下的一具腐尸？但最让我疑惑的是，如果他把我当成了无常，难道觉得用这种方法把我弄死以后，就没有了和他们对抗的能力？

　　我想不明白，也来不及好好研究，只是环顾四周一眼，依旧想要找机会将自己从这个地方弄出去。可是我刚刚抬手，忽然觉得自己是手掌撑不开，好像有什么东西黏黏的粘在上面。我一开始以为是这些血液的缘故，可是仔细一瞧，才发现我手掌上缠着无数的头发，每一根都很长很长，悠悠浮在血水之上。

　　我吓了一跳，什么都顾不了，想要将那些头发从我手里给扯开，心里那种恶心感不由又加重了许多，可是不管我怎么扯，都没办法将这些头发全部清理掉。我抓起一簇头发，想要甩在一边，但一动手，忽然觉得自己手里的头发好像还连着什么东西。

　　我手一抖，连忙停下了动作，但紧接着，就看到面前的血水了，头发越来越多，黑乎乎的一片，全都漂浮在我的眼前。

　　下一秒，忽然有一个脑袋，慢慢从血水下面伸了出来，那些头发全都贴在她的头皮上，甚至遮住了大部分的面容。我原想以为自己是不是又遇上发鬼了，但是仔细一看，发下眼前这东西和发鬼不同，她有着自己脸，头上不全是头发。只是这发丝被血液黏在一起，看起来除了恶心以外，还有些渗人。

　　这是一个女鬼，身上的皮肤非常的白，甚至都已经有些发蓝。因为刚刚从血池里升起的缘故，她那惨白的面孔上，也全都是赤红的血液，感觉就好像她的脸被割裂成了无数块，眼睛嘴巴里全都是血一样，非常吓人。

　　她慢慢朝着我凑了过来，甚至不用游动，她就像蛇一样划了过来的，让血水荡开一层浅浅的波纹。

　　我看到她过来，下意识的就转身要逃，可我的速度远远没有她那么快。我刚刚在血水里转过身子，一只发白沾血的手，忽然就从我肩头饶了过来，将我朝着后面一拉，我整个人就倒退回去，一下撞在这女鬼的身体上。

　　我努力的想要挣脱，可这女鬼力气非常大，她一手环住我的脖子，一手绕过的我腰，甚至连两只脚都一下缠在我的腿上。脑袋紧紧靠在我的肩头，就保持这么一种诡异的姿势，一动不动的浮在血池之中，既不会沉下去，也逃脱不了。

　　我只觉得她身上非常冷，像是寒冰一般。不由伸手用力想要将她推开。可手一碰到她的皮肤就滑开了，仿佛根本抓不住这个女鬼一样。更加让我诧异的是，这女鬼竟然没穿衣服，身上赤条条的，将我紧紧抱住，还不断用力贴上来。

　　我眉头皱的都要拧出水来了，这场景换个地点换个对象，怎么看怎么香艳，可我现在真一点邪恶的想法都没有，连命都快没了，谁还顾得上这种事情。再者说了，这女鬼也是，就算是个鬼，你好歹要点尊严不是，才第一次见面，跑别人身上来磨蹭个什么劲！

　　可我心里这么想着，但还真拿她一点办法都没有，不管我怎么推搡都办法把这家伙给弄开，我脑子里甚至有个奇怪的念头，说这东西难道就是民间小说里那些专门采阳补阴的女鬼不成？

　　她整个胸脯都贴在我的身上，我急的都快哭了啊。正是一筹莫展的时候，忽然就听到这女鬼娇哼一声，有些急迫的抬起头来，瞪着一双鹌鹑似的眼睛，害怕的看了我一眼，突然一把就将我给推开了。

　　我没想到她忽然会来这么一出，还在纳闷是怎么一回事，就感觉自己胸口一阵发烫，我连忙一摸，这才发现血珀出现了一种古怪的反应，以前触手都是一种冰凉的感觉。可是如今却完全相反。

　　我听到池边被鬼上身的丁丁奇怪的“咦”了一声。我也和他一样好像丈二的和尚摸不着头脑。那女鬼连脸色都变了，刷的一下就没入了血池底部。我还没反应过来是则呢么一回事，就突然感觉这整个池子的血液都在朝着我所在的位置聚拢过来，好像有一种力量在吸引着这些血液一般。

　　我只感觉血珀越来越烫，想要将它从身上摘下来，可是血液朝我这边聚集的速度越来越快，我手刚刚伸过去，就被这股激流一冲，感觉竟然还有些发疼！

　　因此我不敢在乱动，只是冷眼看着这血池里的异变，没过几十秒，我忽然发现这池子里的血水尽然已经少了三分之一，随着血水的减少，我的身子开始慢慢下沉，池边看起来也越来越高。但是这种异变没有停止，血珀仍旧在不断将池里的血液吸附进去，源源不断好像没有止境一般。我虽然知道血珀能够吸血，但是从来没考虑过它会有这么大的威力，甚至想不明白它怎么就不会被撑破了，但有件事情我是确定的，就是近百年来，血珀加起来都没吸食过这么多的血液。我只能期望着，这一切结束之后，这血珀不要发生什么诡异的变化才好。

　　眼看着这池子里的血水越来越少，我的脚也落在了池子底部。为了让这里彻底干涸，我甚至蹲下来尽量让血珀尽量泡在血水之中。眼看血水见底，先前那个女鬼都没办法藏身了，整个撅着屁股趴在池子底部，样子非常滑稽，也让我有些尴尬。

　　我朝着边上走了一步，想要看看有没有什么可以让我爬上去的支点没有，那女鬼看我一动，就跟看到神一样的吓得朝前乱爬。弄得我不知道说什么好。


第189章 父亲

　　我一直在池底摸索，等池底的血液全部都被血珀吸干，我才清楚的意识到这是一个何等深的大坑，这坑被整修过，摸起来没有一点土渍，甚至有一些滑腻，石壁之上，倒是都是鲜血凝结留下来的软黏黏的东西，让人看一眼就没有胃口。

　　但我现在几乎就是个血人，身上的衣服只要用力一拧，都会滴出不少残留的血渍。那个女鬼从血水被吸干之后就一直躲在角落里，我看她一眼，她都忍不住哆嗦一下。好似在害怕我对她造成什么伤害一般，完全没有了先前那种恐怖的气焰。

　　我没心思搭理她，只是在石壁上不断摸索着，找出几个凹槽来，想要爬上池顶去。试了好几次，但这里实在太过黏腻，我稍微向上爬出一段距离，可最后都会跌倒下来，每一次都摔得很重，得休息上好长时间才有力气在继续朝上。

　　被附身的丁丁一直站在池边看着我的动作，可是自始至终，他都没有说一句话。他的表情和之前一样阴沉，甚至可以说有过之而无不及。眉头紧紧的拧在一起，目光就好像他别在腰间的剑一样锋锐。

　　我只看了他一眼，就没有在过多理会。全心全意的找出一个个凹槽来，好让自己能够离开这鬼地方。我不知道自己尝试了多少次，也不知道摔下来多少次，好不容易要来到池边，可是脚下又忽然一滑。我心里一惊，甚至有些难言的失落。可是就在我要掉下去的时候，那池边忽然伸出一只手来，一下紧紧拽住我的胳膊。

　　我身子坠在半空中，先是愣了一下，紧接着空闲那只手就重新抓住池壁稳住身体，我这才听到那抓住我的人喊了一句，说谭熙你快上来啊！我拉不住了，你有多重你知道吗！

　　我抬头一看，没想到这个人竟然是林天。他整个身体都趴在血池边缘，用力撑着不让自己跟着我掉下去，整张脸都已经鳖得通红了。

　　我就好像看到救星一样，脸上一喜，脚下用力一蹬，手就抓在了池子边缘，在一用力，半个身子就上去了。林天帮我了一把，我一上来，整个人就好像脱力了一样，颓丧的躺在血池边上喘着粗气。

　　林天跪在我旁边，闻了闻刚才抓住我的那只手，立马露出一副嫌弃的表情，抱怨道，说谭熙你怎么回事，掉粪坑里了？身上臭得要死！

　　我嘿嘿笑了一声，说只要能活着，掉粪坑我也愿意，也只是洗个澡的事情。

　　他呸了一声，没再接话，只是抬头望了一眼血池对面，冲着那边喊了一句，说你这家伙怎么回事，这是什么打扮？演电影呢？

　　我微微愣了一下，这才反应过来他是在和丁丁说话，我只顾着往上爬，差点都望了这家伙还在对面站着，忙一下坐起身来，伸手想要去拉林天，但被他嫌弃的躲开了。我只能叹了口气，说那家伙不是丁丁，他被附身了，现在没办法把他体内那个魂魄给弄出来！

　　林天似懂非懂的“哦”了一声，望着丁丁的目光变了变，说难怪觉得不对劲呢，小神棍就没这种正行的时候。

　　我当真佩服他现在还能开出玩笑来，直接翻了个白眼。林天这才嘿嘿一笑，说我们现在过去把他先绑起来，等会在想办法。

　　我望了一眼面前的血池，宽度和对面差不多有五六米，除非我们从新下去爬到对面，不然还真没有办法。而且说实话，这附在丁丁身上的家伙邪门得很，拍拍手那么多鬼怪就出来了，我们就算过去了拿他说不定也没有办法。

　　我心想林天和丁丁原本都在一个地方，后来虽然走散了，但既然他们会出现在血池的两边，说明身后还有路可以转回去，我们先退开，商量一下，在绕回去埋伏这个人，这样也许好一些。因此就冲林天摆摆手说算了，这些事情，等会在考虑。我们先走。

　　林天看我一眼，估计是明白我另有打算，因此什么也没说，直接站起身子，和我转身就要离开。

　　可这个时候，身后那个丁丁忽然说话了，好似自言自语一般。我回头看了他一眼，见他怒视着我，两手拳头紧紧握着，仿佛想要将我碎尸万段般，语气狰狞的说了一句，血珀，竟落入无常之手！莫是天意不成！

　　我听他这话，身子不由一怔，他这口气，似乎对血珀极为了解，我在想想先前他身下压着的那个写有将军事迹的卷轴，没准这个人，就是和大老爷同一时代的，也许从他口中，我们能够打听到更多的消息。

　　我忙接了一句，说你这话什么意思！

　　他冷冷的看着我，嘴巴轻轻动了一下，吐出四个字来，说，明知故问！

　　我真想把他脑袋按在马桶里冲个十遍八遍的，但是转念一想，这人把我当成无常了，又加上血珀在我手中，或许因为这样，他才以为我应该知道所有的事情。我虽然有些遗憾，但又不能明说出招魂铃的来历，因为我从来没想到过，小鬼告诉我的事情，会在这样一天，成为我不能被这坟墓里的厉鬼加害致死的保命符。

　　那人见我不出声音，复又转头看了看林天，眼睛微微眯了一下，忽然说，汝，与当年接纳古玉之人，容颜一般无二！

　　林天先是讶然不语，等反应过来他这话的意思，眉眼忽然一肃，顿时就怒了，甚至抽出了卡在腰后的刀子，指着那人问了一句，说那块古玉，是你给我爸爸的？

　　我开始没明白林天为什么会有这么大的反应，可后来一想，他家现在成了这种局面，被他父亲舍弃，最后爸妈分居，自己不得不跟我们到这里来卖命，这才是导致他走到这一步的源头，就是因为这墓地里的鬼怪，将玉给了他父亲，所以他才不得不承当起这种命运来。我看着激动的模样，这个时候才明白，没准也正是因为这个缘故，所以林天和我们一起来的时候，才会答应的那么爽快。也许他，也想要找出这一切的罪魁祸首。

　　那人站在对面直视着他的眼睛，不屑的哼了一声，道，汝父性贪，必为财死！

　　他话音一落，一甩袖子，不再多说一句，直接转身出了那扇房门，林天仿佛控制不住的，想要追击过去。还是我紧紧拉着他，这才没掉进坑了去。

　　只那么短短的时间，那人就消失在我们的视线了，四周那种绿油油的光亮顿时暗了下去，林天深深吸了几口气，那出打火机勉强照亮四周。我看着他的脸，虽然不像先前那样青筋都暴戾起来，但明显还没从刚才那几句话里回过神来。

　　我怕他想得太多，事情到了今天，不管做什么都挽回不了了。因此我只能转移下话题，说你怎么找到这里来的。

　　林天看了我一眼，没好气的说，我一个人在这里瞎转悠，这地方就好像迷宫一样，开始丁丁不见了，后来连吊死鬼也不见了。我到处走了一会，听到这边有响动，就好像那晚在黄姨家睡下以后听到的声音，我就顺着声音找过来了。一进来，就看到丁丁站在对面，刚想要喊他，就发现你小子竟然趴在这坑里。

　　我尴尬的笑了一声，说我也没办法，斗不过嘛，就被丢进去了。

　　他白了我一眼，要说些什么，可看着我，最后硬生生憋了回去。我一看他这样子，就是有话要说，但不知道该怎么开口，我心里一下就急了，说你干嘛，想说什么就直接点，被吞吞吐吐的，难不成还在意刚才那人的话？

　　他摇了摇头，说不是。接着又沉默了一会，忽然正视着我，说谭熙我问你，你说这里究竟是个什么地方？

　　我挠了挠被血液黏在一起的头发，想了一会，说开始按照的爸爸的说法，我真以为这里是个地宫，可是后来丁丁说这里是个坟墓，从我刚才看到的一些事情来看，我比较偏向丁丁的说法。

　　林天两手一抬，啪的拍在我肩膀上，后来想起我衣服上的血，又后悔的缩了回去，说这就对了，这地方和你爸爸说的有很大出入，你自己也发现了，你觉得你爸的话，有几分可信？

　　我挑了挑眉头，望着他，说你这是什么意思，你在怀疑我爸？

　　他犹豫了一下，我本来以为他的重点，应该是觉得这里比我爸爸描述中更加邪乎一些。可没想到他考虑了一会，忽然朝我严肃的点了点头，他竟然还真怀疑我爸爸！

　　我愣了一下，半晌没想出该接什么话来。林天看出我的犹豫，忽然说，别以为是你爸就一定是对的，我爸不也把我给卖了。而且我现在不仅怀疑他的话，我更怀疑他的身份！

　　我听他这话感觉更加莫名其妙，颤颤的问了一句你想说什么？

　　他没有立刻回答，而是一把拉住我朝着门口走，一面走一面说，我刚才到处乱转的时候，发现了点东西，就把它抗着过来了，你一看就明白。

　　我不知道他口中的“它”指的是什么，可是出了房间，林天将火机朝着边上一照，我就看到一个人躺在那里，走进一看，才发现是一具尸体，不知道已经死了多久了，我不解其意，又仔细看了一会，心里忽然噗通一跳，我猛然发现，眼前这尸体，竟然是丁丁他父亲！

　　可既然尸体在这里，那我遇上的，所谓借尸还魂的父亲，会是谁？


第190章 石壁

　　我紧张的望着这具尸体，它身上的衣服还是老旧的风格，而且时日久了，稍微一用力就被会扯破。尸体已经彻底脱水了，到没有腐烂的迹象，也没有被这里的鬼怪撕咬的痕迹。但它的脸，还是能够让人分辨出来它的身份。

　　我心里纠结的望着他，尸体出现在这里，说明我们确实没找错地方，这就是当年上一辈人寻觅的所在。可对我父亲的身份，就真的有些难以解释了。

　　借尸借尸，总归需要占用别人的身子。可那个口口声声宣称是我父亲的人，如今用着的那躯壳，又是从哪里来的？

　　从那人所告诉我的事情来看，他对于我，林天，丁丁这几户人家，所知道的事情都格外详细，即便他不是我父亲，但他绝对与我们三家有着千丝万缕的联系，我只是不明白，即便他直接说出自己的真实身份，或者所隐瞒的事情，我相信我都能够理解，可他为什么要编造出那么一个借口来。

　　林天看我沉默的蹲在尸体旁边，伸手拉了我一把，问我说谭熙，你觉得这会不会又是一个阴谋啊？

　　我疑惑的看了他一眼，虽然没有应声，但是林天的意思我是明白的，他应该在想，我们跑到这个墓穴里来，会不会就是为了达成我父亲所谋划出来的不为人知的目的。我们在这场寻宝游戏里扮演着什么样的角色，谁也说不上来。

　　我沉思一会，站起身来，对林天道，我们先把这尸体给处理了。别让其他人发现，这件事情我俩先装不知道，等从这里出去以后在研究，我现在都有些糊涂了，不知道我们在这墓地里到底该找什么东西。

　　林天点点头，说对，我们先静观其变，出去以后，要是遇上那个伪装你爸爸的人，看他说些什么再作打算。

　　我轻轻的应了一声，没在多说，林天将手中的火机递给我，我接过来，感觉外壳都已经烧得很烫了，不得不卷起袖子来隔热。他将尸体抬起来，因为没有水分的缘故，不是那么吃力，我们商量着到处转转，这里既然是墓穴，棺材总是会有的，大不了去找我和丁丁走过的那条路，将这尸体放在僵尸的棺材里面去。这人毕竟是丁丁的父亲，我们虽然没地方也没时间给他好好弄一场葬礼，但为他找口棺材，这种事情还是能够做到的。

　　我们在墓穴里绕了很长时间，这一路走过来，难得没遇上什么稀奇古怪的事情，相比先前那条路，安全了不知道多少倍，难怪林天一个人在里面转悠，还一点意外都没有发生。但同样的，我们也没有找到任何有用的东西。四周除了那些空空荡荡的房间，几乎找不到任何有用的事物。

　　我俩停下来商量了一下，这才决定按照林天刚才找来的道路返回，走了不远，他就忽然停住脚步，指了指最边上的一个房间，对我说他就是在那里找到丁丁父亲的尸体的。

　　我心里难免好奇，朝那房间走进了一些。站在门外扬起火机朝里面看，见正中的地方，有着一堆瓷器的碎片，看形状，应该就是一个花瓶。

　　我瞧这情形，应该就是林天他父亲，当年砸碎花瓶的地方，按照这种思路，说明到这一步，和那个佯装是我父亲的男人说的话到是能够对应起来。我也不知道林天之前看到那花瓶的时候是怎么想的，但现在看他的表情，估计也已经释然了。

　　我拍拍他的肩膀，说继续走吧。

　　他点点头，没在多说一句话。我俩继续前行，走了没多久，他忽然又提了一句，说，我就是在这里，和吊死鬼走散的。

　　我看看四周的环境，不由皱起眉头来。这里前后只有一条路道，两边都只是墙壁，甚至连多余的房间都没有，按照常理两个人想要走散，是绝对不可能的。

　　我停住脚步，细细考虑一下，心想难道这里有什么古怪，比如有我们没注意到的机关，能够分出岔路来？林天将尸体放下，说我俩分头找找看？

　　我沉声想了一下，觉得可行，但还是让他把衣服拖了下来，我把两人的衣服绑在一起，分别系在腰上，说要真有什么岔路突然出现，把咱俩隔开了，那这衣服绑着我们，也能知道从什么地方过去。

　　他笑了笑，就开始在附近搜寻起来，就连走路都是小心翼翼的，仿佛担心自己一步踏出，结果踩中什么机关一样。可是找了一圈。我俩都一无所获。我不由怀疑起是不是自己判断失误了。和林天摆了摆手，说不行的话我们继续朝前，到他们和丁丁走散的地方去。

　　林天苦着一张脸，实在没有办法，也只得同意了。可哪里知道我刚刚朝前踏住一步，腰上的衣服突然一紧，我急忙回过头去，发现林天站在原地一动不动，他脸色一下子就变得非常难看，而且手脚都有些控制不住的颤抖起来。

　　我以为出现了什么可怕的东西，惊慌的看了看四周，可没有发现任何异常的存在，这才忍不住问他一句说怎么了？

　　他有些语无伦次的，咽了一口吐沫，这才开口说，谭熙，丁丁他父亲的尸体……哪去了！

　　我微微愣了一下，说刚才不是你背着他的嘛。

　　林天艰难的点点头，说是啊，我找东西的时候，就把他放在这里了，中途看了几眼，都还在原地，可是现在忽然没了！

　　我莫名的感觉背脊一凉，忙朝他走进几步，拿着火机在四周转悠了一圈，可附近空空一片，那尸体确实凭白无故的消失了。我俩望着彼此，惊讶的说不出话来。

　　他心悸的望了我一眼，说这尸体该不会自己站起来走了吧。

　　我脑子里一下蹦出来他形容的这个画面，试想我俩在前面的墙壁和道路上认真找寻着，后面放着的尸体忽然爬了起来，悄无声息的注视着我们，又向着后面那一片黑暗里慢慢退去，这景象虽然不算生死攸关，但是想的越详细，我就越觉得手脚发凉。

　　我用力摇了摇头，想要将这念头从脑子里打消，省的自己把自己吓坏了。我只能像自我安慰一般的，对林天说，不会的，那尸体就算自己爬起来，响动肯定也会有一些的，我们可能一点都注意不到。

　　可我话说完，却没有听到林天的回应，甚至连他那急促的呼吸声都没有听到一点。我颤颤的抬头看了一眼，又在原地转了一个圈，妈的林天竟然也不见了！

　　而且就在我的面前，一点征兆都没有，就这么不见了！我们绑在腰上的衣服，已经被解开了，袖子直接拖在地上，完全没起到作用。

　　我心里一下就慌了，立马放声大喊着他的名字，不知道是该朝前还是朝后去找他，我正一筹莫展，忽然就感觉一点水滴在我脑门上，冰冰凉凉的。我伸手一摸，发现是很大一滩，黏黏的有些发臭，下意识的就抬起头来，朝上看了一眼。

　　我要是猫，看清上面的景象，瞳孔都应该放大了才对。那昏暗的石壁顶上，林天整个人到贴在那里，一双眼睛瞪着老大，手不断的挥舞着想要抓住我，可是这屋顶很高，就算我跳起来也够不到他！

　　更重要的是，他的身体，被一个全身发黑的鬼紧紧抓着，两个身影，正缓慢的，一点一点的沉入石壁之内。

　　我看不清那鬼的面孔，也不知道它是男是女，我只见它一手紧紧捂住林天的口鼻，不让他发出一点声音，就好像在演默剧一样。但它的脑袋，从林天肩后伸了出来，眼睛全白，在那一团黑影里格外明显，而且它嘴巴张得很大，嘴角几乎都已经裂到了耳根的位置。嘴巴里的口水，不断低落下来。

　　我急忙解开腰上的衣服。跳起来当鞭子抽，同时也希望林天能够抓住衣服，我好把他从石壁里给拽出来。可没想到我这衣服刚刚甩过去，袖子就被那鬼东西一把抓住，连带的想要将我也给拖上去！

　　我看自己远远没有和这鬼争斗的力气，心里一急，朝林天喊了一声，说你忍着点！

　　他虽然不知道我要做些什么，可还是尽力的点了点头。我眼疾手快，将火机朝着衣服上一燃，先前虽然在血水泡过，但我们转悠了这么长时间，衣服差不多也都干了，而且感觉硬邦邦的。这本来就是夏天穿的长袖T恤，料子很容易点着，呼的一下火焰就窜起来了，顺着那鬼东西抓着衣服的手烧了过去。

　　火焰开始还小，但越烧越快，最后已经到我不敢去触碰的地步，林天在上面脸都吓绿了！但随着火光越来越亮，我这才发现这里的屋顶上，竟然有着一个个奇怪的人形印记，要不细看是看不出来的，就好像这些人被拖到石壁了，就永远成了石壁的一部分，甚至保持着他们死前的姿势。而林天身旁，那个有点新的人影，似乎就是丁丁他父亲的尸体！


第191章 离魂

　　这满石壁的人影，看得我心里有些发慌，好在那全身漆黑的鬼东西被这火焰一烤，歪打正着一般，忽然凄厉的叫了一声，惊得我连忙捂住耳朵。它两手呼的一下就放开来，林天失去了上抓的力道，身子从那石壁里一点一点滑出来，嘭的一下就从屋顶掉落而下，直接砸在我的身上，我俩一起跌倒在地，撞得我头晕眼花的。

　　林天估计被这火烤得够呛，依依呀呀的叫着，在地上不断打滚。我只顾看着头顶上的鬼，来不及管他，那鬼叫的声音非常渗人，它长大嘴巴，白色的眼睛一眨不眨的看着我，身子慢慢陷入石壁之中去，眨眼就没了踪影。

　　我害怕它忽然从哪个地方钻出来，急忙从地上爬起身子，一把拉住林天，准备逃离这个地方。可是刚刚迈出一步，双腿忽然就被一拽，我身子控制不住，直接就朝着前方滚了出去。回头一看，才发现那鬼东西果真从地面上伸出两只手，脑袋一扭一扭的，慢慢钻了出来。它看着我的目光变得怨毒起来，仿佛不把我拖进墙壁里就不甘心一样。

　　看它那副样子，林天忍着痛拍了我一把，说谭熙你还愣着做什么，跑！赶紧的！

　　我口中“恩”了一句，甩开腿就跟着他朝前面的小道里跑，不时回头冲那鬼东西看上一眼，见它整个身体已经从地里出来了，手脚比我原先看到的要长很多，但是躯干非常的短，它手脚伏在地上，撒欢一样的冲我和林天追了过来，爬行的速度比我们跑起来还有快上几分。

　　我和林天慌不择路，眼看就要被追上了，他急忙朝我喊了一声，说谭熙这家伙怕火，你看看还有什么能烧的点起来给它扔过去。

　　我心里不由苦逼起来，我俩现在连上衣都没有，要烧也只能烧裤子，但脱下来这个时间就足够被这怪物给抓住了。除了继续逃命，我还真想不出来还能做些什么。

　　我眼睁睁看着这鬼东西离我们越来越近，急的好像热锅上的蚂蚁一样，哪知心里越是急迫，就越容易出错，本来在这坟墓里就看不清楚，我只顾着跑，“嘭”的一下就撞在前面的墙壁上了。额头上顿时起了一个大包，眼前还能看到一闪一闪的星星，我这才知道还真有眼冒金星这种说法。

　　林天视力比我好点，我撞墙的时候他一刹脚就停下来了，伸手在那石壁上摸了一下，说不对头啊，我来的时候这里没墙的！

　　我刚想说这个地方走哪里都差不多，你是不是记错了。但我话还没说出口，就感觉脚下被人一拽，身子又朝前一倒，脑袋咚的一声又砸在墙上，撞得我都快要哭了呀！

　　我忍着痛回头看了一眼，才发现那鬼已经追上来了。它长长的手臂抓住我的脚踝，将我刷的朝着后面一拖，我一下就滑到它的身子底下，急的朝林天怪叫起来。

　　林天一看逃不了了，脸色一狠，立马抽出刀子，就朝着鬼砍了过来，但他人还没到我身边呢，就被这鬼奇长的手给拦在一旁。它一面挡着林天，身子一面朝着我压了下来，我原本以为自己会被它给压死，可没想到它一碰到我，我身下坚硬的地面忽然就变得柔软不已，身子慢慢朝下下面陷落进去，就好像掉在了沼泽地里一般。

　　林天看我这边的情况，在一旁急的大叫，但我越是挣扎着想要出来，身子向下陷落得就越快，感觉自己的身子都已经和周围的墙壁融为一体了。甚至没过多久，我大半个脑袋都已经没入地底，连眼睛都完全沉了下去，什么都看不清楚，只留下鼻子嘴巴，还有两截手还在地上，虽然非常沉闷，但勉强能够让我继续呼吸。估计用不了十多秒，我就会彻底和这地面融为一体了。

　　我听不到外面的声响，但奇怪的能够感觉到地面被脚步踩着的响动声。先前只有一两下慌乱的声响，但后来这脚步声忽然变的杂乱起来，好像外面一下来了很多人的样子。

　　没过一会，我忽然感觉有人握住了我露在地面上的手，用力向上猛的一拉，我整个人就好像萝卜一样被人从地里拔了出来，睁眼一瞧，发现这四周顿时变得明亮很多，有个几个火把在照明。我心里一喜，觉得自己算是又逃过一劫，不用去当水泥扶强去了，正要开口说话，却忽然看清楚了面前将我拉起这人的脸，心里那一点点喜意顿时就烟消云散了。

　　这人就是所谓借尸还魂回来的我爸爸。

　　他看我愣着，伸手在我脸上拍了一下，说怎么了？吓傻了？被救了还不高兴。

　　我没有回答，只是慢慢转过头去，看到这通道里，八辈祖宗，谭岚他们都来了，林天他坐在一旁，看着我的目光有些莫名，想要说话最后也忍住了，似乎是因为我爸爸的原因，他不方便开口。

　　我慢慢站起身来，拍拍身上的灰尘，只问八辈祖宗，说你们怎么也进来了。

　　八辈祖宗笑了一声，说我们却是来得往了，本还在这山里找这地宫的下落，始终未果，只道真要等林天小友来了才行，哪知你们反到先进来了，若非如此，只怕我们还在山中游荡。

　　我点点头，暗暗思考了一下，说我们是被山鬼弄进来的，对了，你们来的时候，遇上夏如轩没有？

　　八辈祖宗摇了摇头，说，山鬼我们是遇上了，但那夏如轩，却不曾见过。

　　我叹了口气，只希望夏如轩从山鬼手里逃出去了，或者说小舅也在这山里，发现他有危险，把他救了也不一定，总之现在我自己也危险重重，实在没有担心他的精神。

　　我转头朝着我爸看了一眼，犹豫了一下，才开口问他，说我们究竟要在这里找什么东西？

　　他没有立刻回答，而是微眯着眼睛朝着我和林天跑来的方向看了一眼，这才说，我们要找一具尸骨。

　　我一听这话，不由和林天对视了一眼，以为他说的是丁丁他爸爸的遗体，可是他话音一转，说也不算尸骨，应该是骨灰才对，按照我以前的猜测，这东西应该放在地宫的正中间。我们现在走过的这些通道，都只是在边缘上绕圈子而已。

　　林天这才点头附和了一句，说我感觉这道路会变，莫名奇妙出现一堵墙什么的。

　　八辈祖宗又笑了一声，说，现在不会了，方才那画鬼被收，这里一切便恢复正常了，而且在如何变化，终归是个圆环，即便走散了，也还会遇上。

　　我刚想问画鬼是个什么东西，我爸爸忽然就插了一句，指着我和林天逃命的方向，说我们从那边走吧。边走边说。

　　我看他这个动作有些刻意，似乎在避免我们走到那个发现丁丁他父亲尸体的房间一样。但我和林天同时吸了一口气，谁也没有反对，毕竟现在尸体已经没有了，别人想要抵赖的话我们也拿不出证据来，只能在心里多提防一些。

　　我爸走在最前面，其后便是八辈祖宗，我和林天在中间，谭岚断后。路上我和谭岚好好打听了一下画鬼的事情，如果以后在遇上的话，没准能有个防备。

　　谭岚嘴上的伤口好了很多，能说话了，只是口齿还有点含糊。不过我大概听明白了他的意思。

　　他说画鬼这东西，顾名思义，就是画里走出来的鬼怪。喜欢把人带到画里的世界去，偶尔有人进去了还能够活着回来，聊斋里就有几个书生进了画中，最后沉沦到差点出不来的故事。但是能活下来的人实在是少之又少。这画鬼把这墓穴的墙壁当成了画纸，整个墓差不多就活了过来，甚至可以靠它的意志活动，这也就是为什么谭岚他们找了这么长时间，都没找到墓地所在的原因。人被画鬼拖进去，这石壁上又没画什么风景人文的，直接就死在里面了。这种感觉，就好像墓穴会吃人一样，非常诡异。

　　我听完了，这才明白那鬼为什么会怕火，想想还有些后怕，老子差点也就变成这石壁上的装饰了。

　　我和谭岚正说得高兴，忽然见前面几人都停了下来，我这才发现墓道边上，竟然多出了一扇很大的门，我之前都没发现还有这种东西。看来那画鬼被收了以后，还真会出现一些我们没注意到的东西。

　　我爸站在门口，眯着眼睛看了一会，说那骨灰应该就在里面了。

　　林天郁闷了接了一句，说这么容易就找到了？

　　我爸斜他一眼，说在这地方在怎么邪门也是有限度的。又不是在山里掉了个硬币，不会那么麻烦。

　　说完，他目光朝我转过来，说小熙，招魂铃还在你手上吧？

　　我点点头，不明白他问这话的意思。但随即就听到他说，你被阴葬过，现在有招魂铃，你可以先离魂出来，进去看看情况，反正没有任何东西能够伤害到你。

　　我看看里面黑漆漆的一片，心里有些犹豫，但是八辈祖宗笑了一声，安慰我说不打紧，此地不会有人面树那种装门吸魂的东西，你生魂出来，身子有我们守护，最为安全的。

　　我这才点了点头，将招魂铃掏出来，想也没想，在自己额头上一敲。但奇怪的是，我这次却没有那种飘飘然的感觉，睁眼看了看，也不知道自己究竟离魂了没有。可身边几人，只是看了我一眼，忽然全都向后退去，每一个脸上都是惊恐到极致的表情。

　　我莫名不已，就听到林天试探的问了一句，说你是谭熙？

　　我点点头，不知道他吃错什么药了。但随即就听到他说，你怎么变成无常了！


第192章 骨灰

　　我一开始还没反应过来他这话的意思，可是低头一看，发现我手脚的皮肤全部都是雪白的颜色，甚至有着一缕缕像是雾气一样的东西缠在我的身上，围绕着我的身子缓缓游动着，我心里一惊，急忙用手摸了摸自己的脸，发现我的脸没有变形，大概还是以前的样子。而且身材也没有变得像无常那么高大，几乎就是我原来的体型，只是皮肤的颜色完全变白了。

　　这种白色有点明亮，仿佛还没有彻底沉寂下来，没有真正的无常那种质朴的感觉。但这种变化让我有些害怕，按照以前，我变成生魂的时候，别人完全看不到我的存在。可这一次，我的身影不仅没有消失，甚至变成了一种类似无常的状态。我不清楚这是什么原因，不由茫然的朝着林天他们望了过去。

　　他们几个人身子几乎都贴在墙上了，紧张的注视着我的一举一动，仿佛害怕我突然做出什么伤害他们的事情来一般，过了好一会，见我同样疑惑的站在原地，林天才壮着胆子，颤颤的像我走近一步，低声叫着我的名字。我没有回应，只是愣愣的看着他。

　　他来到我面前，脸上仍然是那种难以置信的表情，顿了一下，才伸出手来，捏了捏我的脸，说你真是谭熙？是吃错什么东西了吧。

　　我没好气的白了他一眼，转头朝着八辈祖宗问了一句，说我这是怎么回事啊？

　　八辈祖宗本身是鬼，心里的惊骇程度似乎比在场其他人要重上几分，他缓了半天，好似长长出了一口气，努力平复了一下受惊的心情似的，这才开口说了一句，好强的气息，你这般现身，此地的鬼魂可都被惊动！

　　我爸爸听了他的话，忽然跑了过来，伸手一把抓住我的肩膀，焦急的说小熙，快回到身体里去，这里的鬼东西，知道对付无常的方法！要是他们感觉到威胁，没准全都冲你来了。

　　我心中大骇，立马就想要钻回后面倒在地上的身体之中，可是转念一想，先前墓地里那些鬼怪，虽然有些怕我，但仍不敢将我往死里弄，他们应该只有对付死前无常的办法，对于死后的阴神，就算是独木棺下那个无常，虽然动手有些吃亏，但那些尸体对他也构成不了什么伤害。

　　因此想到这些，我动作忽然一停，没有进入身体之内。我只问我父亲，说难道阴葬以后，间隔的时间长了，我的魂魄就会发生这种变化？

　　我爸焦急不已，脸上的皱纹都已经挤在一起，他连连摇头，说这是不可能的，无常是被选中的人，连是怎么出生到这个世界上都没有人能够知道，你这种变化，我说不上来是为什么，但绝对是遇上了一些我们难以理解的事情。

　　我低头看着那些缠绕在我身边似是白雾一般的东西，努力想要让自己激动的心情平复下来。好好想想我是不是错过了某些细节。

　　我爸爸的话，加上我现在身体的这种变化，让我不得不想起小鬼来，想起他跟我说过的那些关于无常的论调，但从我上一次被他带到谢家祠以后，我就再也没有见到过他。对于这种变化，好像一点蛛丝马迹的线索都找不出来。

　　而且我和小鬼不同的一点是，他平时也靠这招魂铃离魂出来，可他的样子从来都没有变化，活着的时候什么样，魂魄也就什么样。如此一来，我现在这个样子，倒确实很不正常。

　　我蹲在地上抱着脑袋，想的头都疼，林天看我这种纠结的样子，伸手在我肩上拍了一下，说谭熙你别急，慢慢回忆，想想你们说过是话，就算是你觉得无关紧要的事情，也好好回忆一般。

　　我看着他，颇为不顺的点了点头，想着我第一次遇上小鬼，想着他被路遥一伙追杀，想着他鼓励我振作起来，想着他最后背叛我将我送到无常的手里。一点一点回忆过来，心里的滋味还有点不好受。但最后，还真让我想起一句话来，就好像醍醐灌顶一般，让我腾的一下站了起来。

　　那是我被小鬼带走以后，在鬼车上他告诉我是的话。

　　“用你的命，换我的命！”

　　我一直以为小鬼这话的意思，不过是说想用我来换他在无常手下一次生还的机会，但从来没想到过这话里竟然还有这么大的玄机的，这换的，不是我们的生死，而是我俩的宿命，我不清楚事到如今，我以后是不是也需要像是小鬼以前那样，拿着招魂铃上街，到处寻觅游魂。

　　而且我进入独木棺以后，无常对我的态度就完全变了，以前我一直觉得是血珀的关系，可现在看来并不是全部，想想我被他用锁链一遍一遍拽着，一次又一次阻止我走进山洞中的那片光亮里。是不是现在这种变化，也有那个无常的缘故在里面，那段时间里，他究竟在我身上，做了哪些手脚……

　　而且我现在才明白过来，那个被附身的丁丁，为什么一口咬定我是无常这么一个身份，我原本以为这是他看到招魂铃的错觉，但现在想想，没准当时他已经发现了我身上不同寻常的地方。

　　林天看我这一惊一乍的反应，着急的问我想起什么。

　　我没有回答，只是愣愣看向眼前这大门的深处，耳边只回荡着我爸爸以前说那句，里面有能解开一切谜团线索的话。我下意识的朝着里面走了过去，心里期盼着早点得到我们想要的东西，就算只是早上一分钟，早一秒钟，也是好的。

　　我爸和林天担心我出事想要拦住我，但是八辈祖宗抬手比划一下，让他们不要管我。

　　我一脚突入这房间之内，放眼一看，这里的黑暗就好像独木棺下那种黑色的雾气一样，就连门外火把上的光亮，都驱散不开。但不管这黑暗如何浓郁，都没有办法压下我身体周围那些白色的光雾。

　　我继续朝里走着，身后没有一个人跟来。这个房间空旷得可怕，甚至比先前那个摆满石像的大厅还要宽敞得多。弥漫的黑暗里，仿佛随时都会有什么可怕的东西忽然跳出来一样。

　　我身上的变化虽然很大，可心里仍旧和以前差不多，没走出几步，脚步挪动的就有些艰难起来，难免还是会觉得有点可怕。

　　我忍不住握紧了手里的招魂铃，记起在山洞里的样子，轻轻摇动了一下。不知道为什么，这次摇动铃铛，有一种以前从未出现过的，得心应手的感觉。似乎我脑子里有什么想法，摇铃的时候就会产生什么样的效果一样，好似小鬼使用起来那般畅快淋漓。

　　我心里忍不住一喜，耳边只听到呼的一声，仿佛这房间里吹来了一阵大风，将这弥散的雾气一下子全部吹散，我转头朝着门外看了一眼，见八辈祖宗他们全部都站在门口，衣襟都被疯吹得猎猎作响，一个个抱着脑袋，似乎都睁不开眼睛。

　　我没想到这一下竟然会有这么大的能耐，这种感觉很奇妙，我以前一直都只是个类似包袱的存在，偶尔能够派上一点用处，但是现在好像反过来了一样，心里难免有点飘飘然的感觉。

　　但是四周的黑雾一散，我却被眼前的景象吓了一跳，偌大的屋子里，地面上，竟然堆满了人头，一个垒在一个上面，层层叠叠的。只有我脚边大概一尺见方的范围内，空空荡荡什么也没有。我仿佛就站在一个战场，四周那些人头的表情，看起来非常痛苦，一个个眼睛都是大睁着，好像死得极不甘心。

　　我想起血池上挂着的那些无头尸体，或许他们死后，头颅全都被人运过来堆积在这里，只是我不明白有什么作用。我也有些疑惑，为什么我一路走进来，却始终没有碰到它们。

　　我深深吸了一口气，将目光转了回来，朝着前方看了一眼，忽然发现这房间正中，立着一个半人高的石台，在这一堆人头中显得非常突兀。而石台上方，摆放着一个棕色的罐子，罐子上盖着红布，看不到里面装了什么东西。

　　但我爸爸站在门口，一看清屋里的环境，就指着那罐子朝我大喊了一声，说小熙，就是那个东西！

　　我微微皱了皱眉头，觉得这罐子里既然装着骨灰的，但放在这种地方，实在是太过诡异了一点。但我一句话也没说，迈步想要在面前的人头堆里找一个空隙出来，但哪里知道我身子刚刚向前一点，面前的人头，忽然哗啦一声，仿佛被推到的沙堆，又好像长着脚一样，顿时朝着边上散开了。

　　我忍不住一声轻叹，这才发现不管我走到哪里，这些人头都好像有灵性一般，纷纷给我让出一条道路来，竟有点不敢碰我的趋势，这倒是我不曾预料到的。

　　我一路朝前，很快就来到那个平台边缘，见上面刻着各种花纹，但丝毫不美观，反而有些渗人，就好像一副人在地狱受苦的画一样，有拔舌的，有斩首的，有开膛破肚的，各式各样，看得我有些心惊，总觉得上面的画的东西，也会从这石台里面跑出来一般。

　　我别过头不再去看，伸手想要将那罐子给拿起来，可手指刚刚触碰到上面的红布，眼前就好像幻觉一般，猛的跳出来一张带着冷笑的脸。

　　那是……独木棺下那个无常的面容。

　　我倒吸一口冷气，急忙将手从罐子上移开，眼前的景象立马消失不见。我在原地愣了半晌，忽然意识到，眼前这罐子里装着的，竟然是独木棺下，那无常的骨灰！


第193章 代价

　　虽然我心里一直在猜测这骨灰的真正主人，脑子里也列出了那么几个名字，但眼前突然画过那张惨白的面孔时，我才发现自己的想法根本没有沾边。

　　我一直好奇独木棺下那无常的来历，按照我以前听过的说法，无常游走在世间，没有特定的居所，本身被困在独木棺下无法出来，就是一件匪夷所思的事情。因此我觉得，或许我爸爸想要这罐子里的东西，也就是为了弄清楚无常被困在独木棺下的原因。

　　我深深吸了一口气，让自己镇定一些，然后才慢慢伸出手，再度朝着那罐子抓了过去。上面的红布盖得非常严实，似乎被什么东西紧紧粘在罐口，好让里面的东西不会散落出来。

　　我两手握住罐身，想要将它从石台上抱起来，但是一用力，这罐子竟然丝纹不动，仿佛长在石台上一样。我不由低头看了看，罐子底部，没有什么特殊的地方，可不知道为什么，就是没办法将它给拿起来，甚至挪动分毫都不可以。

　　我挠了挠头，茫然的朝着我爸他们几个人看了过去，他们似乎都很紧张，所有的视线，都落在我的身上，注视着我的一举一动。我无奈之下，只能朝他们摆了摆手，说我拿不起这个东西来。

　　我爸爸神色一滞，脸色变得慌乱起来，语无伦次的朝我喊了一句，说不应该这样的，小熙你再试试看，没准上面有什么机关也说不一定。

　　我只得又尝试了一遍，绕着石台看了一圈，想要找一点蛛丝马迹来。可最后仍旧搜寻无果，只得作罢。

　　我爸顿时颓丧下来，想要说句什么，可是他张开口，始终没有发出一点声音，但这时候，八辈祖宗忽然转头朝着后面看了一眼，我站在屋子里，不知道他究竟在看些什么，但紧接着，就见他脸色一变，忽然喊了一句，说他们来了！

　　众人都是一惊，纷纷转头朝着八辈祖宗所指的方向看了一眼，林天的脸顿时就白了，而我爸爸和谭岚，也同样露出惊骇的表情来。

　　我还没弄清楚是怎么回事，正想要开口朝他们问上一句，可下一秒，忽然就看到他们四个缩在一起，背对背靠着，将我的身体围在中间，好像想要挡住什么东西一样。然后，我就听到了那种敲锣打鼓的声音，不知道从哪个方向传来，但这声音越来越清晰，我这才意识没准是刚才墓地里的那些鬼怪重新出现了。

　　我心里紧张起来，紧了紧书中的招魂铃，就准备跑到他们四人身边。但脚步刚刚一动，门口忽然就传来轰隆一声巨响，一扇巨大的石门，猛的从门后砸落下来，将大门完全堵住，把我和他们四人全都隔绝在后面。

　　这声音格外响亮，在这屋子里回响了好一阵才停息下来，我眼前没有了照明，顿时又是一片漆黑。我急忙刹住脚步，伸手在鼻间摆了摆，可还是能够闻到一阵灰尘蔓延上来的气味。等着味道淡了下去，我才摸索着走到石门边上，伸手用力推了推，但完全没有反应，我甚至还试着摇了摇招魂铃，可依旧不见有什么变化。

　　但这个时候，身后忽然传来一个声音，幽幽回荡开来，他说，你手中握着的，只是招魂铃，而不是哭丧棒，而且你现在虽然有无常的特征，可你毕竟还没死。力量上，可是天差地别的。

　　我听到这个声音，呼吸不由一滞，急忙转过头去，忽然就看到那个被附身的丁丁，站在石台旁边，一手背在背后，一动不动的看着我。

　　他肩上停留这一簇小小的鬼火，勉强将四周的环境照亮。我开始没想到是他，因为这说话的语调，和之前已经完全不同，几乎就好像丁丁在故作严肃的和我交谈一般。

　　我紧张的问了一句，说你从哪进来的！

　　他微微扬了下脑袋，说这个地方，当年是我负责修建的，哪里有密道，哪里有出口，我都知道的一清二楚，而且你忘了？我是鬼，虽然现在找了这么个好身体来借用着，但哪里能走，我还是记得的。

　　我和他间隔着一段距离，没有靠近过去，只是微微沉默一下，问他，说这个地方，难道就是你的墓？

　　他轻轻笑了一声，抬起一只手，在石台上慢慢摸索着，说你看看聚集在这里的鬼怪，看看这石台上的骨灰，在看看你面前，这满室的人头，说是我的墓，还是太自私了一些，这是我们大家的墓，没准，还会变成你们几个人的。

　　我脸色沉了一分，听这口气，是打算把我们活活困死在这里。可他笑了一声，说你又错了，不是我在害你们，而是你自己找死而已。

　　他话音顿了一下，看了一眼石台上的罐子，说，这罐子要真被拿起来了，这墓地不用一炷香的时间，也就彻底塌了，我到不觉得，这么短的时间里，你们有本事逃得出来这个地方。

　　我有些诧异，虽然分不清他是故意在吓唬我，还是真会发生这种事情，但我还是觉得，不怕一万就怕万一，保险小心一些，总是没错的。但是嘴上还是不愿意服软，狡辩了一句，说你以为我是吓大的？

　　他慢慢将目光从骨灰上收回来，看了我一眼，没有回答我的话，但却忽然问了一句，说你是谭家的人？还是谢家？

　　我没想到他会忽然岔开话题，心里的疑问一个接着一个出来，果然这人和谭谢两家有着拖不开的关系，但我不知道他问这话的意图，因此只说，这些事情，你不清楚么……

　　他嘴角微微上扬一下，仍旧没有气恼的意思，只道，我原本以为你只是个被误引到墓里的，命薄如纸的生人而已，可发现你是无常之后，我这才疑惑起来，你不去做你自己的事情，闯到这个墓里，对我来说，就足够奇怪了。可是不管你有什么目的，有那么短短的一会，我都想先削弱一下你身上的力量。

　　我冷笑一声，说削弱？你知道我不能死，所以才想把我困在那个血池里吗。

　　他摇了摇头，忽然又伸手拍了拍石台上的罐子，说，你可不是我遇上的第一个无常了。我自然有着对付你的办法，只是这过程有些棘手，条件也有些苛刻而已。

　　他这话到有几分警告的意味，好像在对我说即便我现在这幅样子，他也有足够的手段来收拾我一般。但我还是冷笑着，问他说，你要真有那么大本事，怎么不像刚才那样，直接把我给擒下来，还用的着在这里浪费口舌么。

　　他捋了捋鬓角垂下的头发，神色一如之前那般平静，只说，本事，我自然是有的，只是现在，条件没了。无常是阴神，对他动手，余我们这些游魂小鬼来说，性质上差不多就是在逆天。但你既然是谭谢两家的后人，自然应该知道你们两家本来就是在做逆天的事情，所以和对付无常一样，代价是非常大的。

　　我听他这话的意思，说的应该就是独木棺下那些鬼魂，想要重新复活的事情了，只是我始终不清楚所谓的代价究竟是什么东西。

　　这人看着我疑惑的表情，忽然自嘲的笑了一声，说果然不出我的预料，你虽然是现在还活在世上少有的后人，但却对这些事情了解的非常少，而且你无常的身份也非常可疑，无常无父无母，就好像是天生一样，但你的来历我微微知道了一些，刚才你和你那朋友逃走之后，我暗中观察了一下，多少有些了解了。

　　我开口打断了他的话，这人就好像在查户口一样，让我感觉非常烦躁。我朝前走了一步，说你别扯那些东西，你先说清楚了，那代价，到底是什么！

　　他话音一顿，饶有兴趣的看着我，说，这我就需要先知道，你问的究竟是哪一方面了，是这我对付无常的代价，还是谭谢两家那些死去的人，想要重生的代价？

　　我语气加重了一分，脱口喝了一声，说都有！

　　他眼睛微微一闭，慢慢朝我走了过来，一脚踏出，但地面上堆积的脑袋却不会给他让路，我只能看着他一脚一下，踩在人头上，将那些风干的，或者已经变成骷髅的脑袋，踩得吱嘎作响。就好像人头堆底下有着老鼠，正在啃食着这些尸首一样。

　　他在我面前三步开外停下，整个人站在尸首之上，随后带着阴惨惨的笑意，两手忽然张开，居高临下的看着我，说怎么，所谓的代价，你还看不出来吗？

　　我茫然的看着他，又见他那个架势，就好像在给我展示什么东西一般，可是眼前除了那些尸骨之外，没出现其他的东西。

　　但看着这些脑袋，脑子里不由划过那满满一池子血水，还有顶上数不清的无头尸体，我心里猛的清醒过来，指着脚边这些尸首说，这些，就是代价？

　　他沉沉一笑，仿佛在炫耀自己的成就一般，说，不错，脚下这一万死人，就是我对付你们无常的代价！


第194章 来历

　　一万死人！

　　我听到这个数量，第一感觉是有些夸张了，一万是什么概念，我真的有些想象不出来。但是看看四周满地上，密密麻麻的人头，我又觉得确实有这么多。

　　我相信我现在的表情一定非常难看，他一双眼睛直勾勾的看着我，似乎很满意自己所营造的这个效果，对付一个无常，用一万个人的性命作为代价，这种事情，是不是过于残忍了一些。而且上哪里去把这么多人聚集在一起，又是用什么办法将他们杀死的，我脑子里根本就没有这个概念。但是现在，这个地方对我来说，已经不再是单纯的鬼怪多一些的坟墓了，而是一个为了一己私欲，而特意建造出来的万人坑。

　　这人在尸首上来回踱着步子，满脸都是那种得意的神情，只说，为了能够控制住无常，不让他成为我们的阻碍，任何代价都是值得的。每种仪式都需要祭品，这算是一种惯例吧，我相信你也能够理解。

　　我注视着脚边那些骨头都已经发黑的脑袋，没有回答他的话。我见过类似仪式的活动很少很少，印象最深的，也只有阴葬那一次，当时的祭品，是林天，但我妈妈不需要他的命，而只是需要他的血而已。但这次换成无常，却真真实实的需要这些人的性命作为代价。

　　我愣了半天，这才开口问他，说那血池里的血，也是祭品的一部分？

　　他点点头，道，我们将那些人倒吊起来，割去头颅，好让鲜血能够聚到一处，将那个死后会变成无常的人，放在血池里浸泡七七四十九天，等他身上戾气足够重了，盖住了无常本身的神性，这才将他带到独木棺下，抽出魂魄封锁起来，尸身烧了，放在坟墓中，镇压这里因为仪式而屈死的一万个魂魄，你要是把这骨灰带走了，那这些镇压的鬼怪，可就全都从这里跑出去了。别的不说，你觉得这山下的镇子里，那些时代住在这里的人，还能活几个？

　　我听了他这话，忽然觉得有些可笑，不管这墓地里的鬼魂会不会逃出去，可是造成今天这种局面，眼前这人，不也是罪魁祸首之一嘛。现在反而苦口婆心的劝说起我来了。

　　可我虽然看不惯他这种态度，但也不得不说，这话对我的影响非常大。我忍不住回想起第一次去谢家祠的事情，那整个村子里的人，魂魄慢慢走出来的样子，就好像放电影一样从我眼前缓过，那还是只是被无常招魂而已是，死的时候应该没有什么太大的痛苦，但这里镇压着的，可是上万的怨魂厉魄，这要放出去了，我真的不敢想象会发生什么事情。

　　我沉默了很长时间，这才慢慢抬起头来，瞪着他那张似笑非笑的脸，说你到底是什么人，究竟想要做些什么！

　　从刚才的对话里，我也能够想到这人和谭谢两家并没有血亲关系，他就好像一个故事的配角一样，全程参与了进来，作用很大，也很神秘的，但始终都成不了主角一样。

　　他轻轻笑了一声，道，真要说我有什么目的，可能就是为了鉴证当年做所的一切，都能有变成现实的一日吧。我对生死一类的事情，都是不看重，在意的只有结局。不过想想，等那一条到来已经多长时间，我现在都分不清楚了。

　　随后他话音一转，忽然说，我和你浪费这么长的时间，说这么多东西，是因为我知道自己挡不住你，这墓地里鬼怪虽多，可没谁能够斗得过无常，即便只是你这样，带着一些无常特征的人也不行。我原本想要和当年一样，依法炮制困住你。只是没料到，你身上竟然带着血珀，现在血池已经干了，我也不能如同当年一样，重新找一万个人出来重新放血，所以从将你丢入血池那一刻开始，我就已经输了。

　　我一直没有插话，但听这意思，这人是有点想要拉拢我们的意思，看来不管是人是鬼，都会下意识的给自己做出最为有利的选择，只是我清楚的明白，不管他告诉我再多事情，我心里都绝对不可能接纳他，甚至只要有机会，我都希望自己能够亲手除去这些造就一切的人，即便他是鬼也一样。

　　但我没将这心思表露出来，因为这人，没准是我们离开这里的屏障，我不知道石门之外的几人有没有事情，但那些鬼怪，似乎都很听这人的话，而且他还附在丁丁身上，即便动手，也要等我们安全离开这个地方以后。

　　我迟疑了一会，这才想起刚才没说完的话，被他这一打岔，我都差点忘记了。

　　我说，我想知道这一切的源头，你要说清楚了，你希望的事情，没准我还会考虑一下。还有，那些跟着我来的人，你最好别伤害他们。

　　他笑了一声，说这个我当然清楚，不过我也不知道该从什么地方说起，你还是自己看吧。

　　他话音落下，踩着人头就朝着边上看了过去，我忙跟上他的脚步，来到这屋子的尽头，说我这么多年，在这墓穴里闲得无事可做，将当年发生的事情，都一一记录了下来，虽然算不上全面，可基本的条理还是有的。

　　他伸手朝着地上一指，我忙凑近了一些，地上的脑袋纷纷让开来。露出一块空地，他肩上的鬼火忽悠悠的落下来，飘在地面上一尺的地方，将脚下的地面，照得清清楚楚。

　　我这才发现地上竟然写满了字，洋洋洒洒不知道有多少，而且全是先前写在卷轴上的古体字。我难免皱了下眉头，刚想说我认不出这些字体，可脑子一转，却发现自己能够明白这字里的意思。

　　我心里纳闷不已，想说这是怎么回事？

　　那人凑过头来，笑了笑，说，你现在是无常的体质，即便你看不懂文字，但你能够明白意思，即便我和你说话言辞发音都不一样，但你也可以明白我在说什么。

　　我想了想才明白过来，难怪我觉得这人说话的方式忽然变了，不再是那种不文不白的话。原来他说话的方式没变，而是我自己的问题，直接就换一种形式理解了。这种感觉真是古怪的要死，就好像无常的眼睛耳朵还自带翻译系统一样，不过我想了想，这也到说得过去，不然勾魂的时候遇上个外国人了，那语言不通处理起来还真是个问题。

　　我大概理解了这些事情的原因，便也没多说什么，继续看着地上的文章来，这里面的内容很多，但没有些具体的年月和朝代，只是以某年某月某朝这样代替了，甚至连最主要的人物，都没有提及姓名，只说谭公和谢公，整个一记叙文。

　　按照里面的说法，事情最早，是从谢家凿山开路，发现了血珀开始。

　　当时的谢家，也是朝里的什么大官，但因为某地常年闹洪灾的缘故，被委任到地方治理，这是有个好处，就是可以从中捞到很大一笔银子，但也可能因为长久治洪水无功的原因，而遭到朝廷的怪罪。时间久了，谢家的人就心里也有些着急，后来还是手下有人建议，在山里凿出一条洪道来，让洪水有个流泻的出口。

　　我不知道他们那个时候的地形和我们今天的差别有多大，但谢家当时急得昏头了，还真依了这个法子，派人出去查探地形，选定洪道，最后招了很多苦工，当然多数都是从各地发配调来的囚犯。开始凿山泄洪的计划。

　　我想这种事情，在以前那种条件下，应该算是个很大的工程了。中途不知道会累死多少人，但有一天，这工程忽然停了下来，谢家人先是疑惑，后来才听手下人报告说在山地里挖出一口棺材里。这谢公本来没将这事放在心上，可后来却又听说，这棺材火少不烂，刀斧也砍不动。没棺盖，也没棺底，但中间空空如也，没有一点沙石。

　　谢公这才疑惑起来，想着难道是挖到了什么宝物，当即决定亲自去查看一番。到了山里，才发现那是一口独木棺材，便是将一根很粗的树枝当中凿空的样式，四周已经被人给围起来了，只因为有些胆子大的人，跑到棺材下面去，结果一个都没有回来。

　　这谢公开始也不敢靠得太近，但随身一个帮他们看洪道位置的风水先生查看一遍，忽然和他说了几句恭喜的话。谢公眉头一挑，忙问个究竟。这风水先生说，这底下有天赐的宝物，寻常人是拿不到，只有像他这种官运通达，头上有紫微星照的人才有得到的机缘。

　　这本来是几句瞎编拍马的话，但就被谢公记在心上了，几天都是寝食难安，想着那棺材的不同之处，又惦记着里面只有自己能拿到的宝贝。当下就着急了不少人马，自己带着队伍，决定下棺材一探究竟。

　　他们一共去了三天，始终没有回来的迹象，谢公的下属们急了，想找那算命先生问了究竟，这才发现那人觉得自己胡说闯了祸，早早就逃命去了。

　　只是等大家都觉得谢公回不来了，商量着该怎么和朝里上凑的时候，一天晚上，谢公忽然一个人从棺材里爬了出来，随行其他人却都不见了踪影。别人问他话，他也不答，整个人变得神神叨叨的，就是不愿提起棺材下面究竟有什么东西，发生了什么事情。

　　周围的人只注意到，从那天他回来以后，身上多了一样东西，几乎和他形影不离，那就是血珀！


第195章 身份

　　就这么过了一段时间，谢公这个人，就好像着了魔一样，每天闭门不出，躲在房间了研究着从棺材底下带出来的血珀，工程因为没人监管的缘故，渐渐松懈了下来，那些囚犯杂役乐得清闲，谁也没有多问一句。

　　这样大概过了一个月时间，忽然有一天，谢公也不知怎么着的，独自一人就到工地上来了，那些杂役都吓了一跳，正担心吃罪问罚，谁知道谢公忽然下令，让人将泄洪的工程停下来，在挖到棺材的位置，改建一栋古楼出来。所以人都疑惑不已，可上头的命令，也没有人敢多问一句。

　　我看到这里，心里多少有些惊讶和不解，惊讶的是，独木棺发现的过程，算是机缘巧合，但这改令建造的古楼，应该也就是我们后来看到的谢家祠了，我只是没有想到这古楼的年代竟然能够那么遥远，我还一直以为这是后人建造起来埋藏秘密用的。

　　而我不解的是，按照平日里，生人随便触碰一下血珀，往往都会招致一场不可收拾的灾祸。要是时间拿得久了，身上的血液全部被吸干也不是没有可能。但这谢公身体没事，但脑子就好像出了毛病一样，言行举止都格外诡异。按照在当时，这可算是杀头的罪过啊。

　　因此我朝着旁边这人看了一眼，多少觉得他有些虚构的成分在里面，谁知他似乎能够猜到我现在在想些什么东西，只说，当时到独木棺下去的人，几乎都已经死去了，但唯独谢家这个祖宗是个有点福气的，尽管下面怨魂厉魄很多，但他无意中找了血珀这个东西，本来也是活不久的，可巧就巧在，他当时被附身了。

　　我听到这话，不由白了他一眼，他倒是无所谓的样子，继续道，那鬼是个厉害的角色，常年徘徊在独木棺下，对血珀也有不少了解，见有生人下来，又是个达官贵人，就动了附身的念头，也正是因为这样，谢家的祖宗做起事情来，才格外让人费解。

　　不过这种事情，外人看着奇怪，自家人感觉起来就更加诡异了。他们每日忧心忡忡，生怕朝里忽然就降罪下来，偶尔有人去劝解两句，还被谢公给骂了回来，说的多了，那些人差点被谢公下令处死。

　　家人知道这样下去迟早要大祸临头，又细看谢公的样子，了解他曾今下过那个邪门的棺材，不由都猜测他撞邪了不成，因此瞧瞧在城里贴了告示，只假说谢公有病，私下寻访些医生道士之类的人来治病驱邪。

　　可是来了几个，都没见什么起色，甚至有个宣称宅邸不干净，要开堂做法的道士，才烧了黄符，鬼没驱成，自己就口吐鲜血，差点就没命了。匆匆逃走以后，连路都不敢在往附近走。

　　也就在那个时候，谭家的先祖，那个在文中被叫做谭公的人，正好路过这个地方。

　　他本来是朝堂里的武将，因为国境上常有些蛮夷野人挑起战乱，因此被委任平乱，这一次正好大获全胜，在回朝的路上，听说了谢公的事情。

　　两人虽然文武有别，但平时见面，都还算有几分投缘。赶巧谢家人听说他来了，一个个欢喜的不得了，平日里只听人说，这战场上舞刀弄剑，杀人见血的战士，一个个身上的煞气都重，连鬼怪都不敢靠近，这谭公久征沙场，杀过的人不计其数，他要来了，没准能把宅子里的脏东西给吓跑也不一定。

　　因此等谭公来到家里，这家人虽然知道怪力乱神什么的传扬出去不好，但无可奈何之下，还是吞吞吐吐的将事情一五一十说了出来。他们本来已经做好了被这将军取笑的准备，大不了多求求他，让他在家里多住一段时间，也就罢了。

　　但哪里知道，谭公听了他们的话，确实笑了，但笑的不是他们口中的鬼神之说，而是他之前战场上，刚好遇到一位精通鬼神之术的先生。

　　谭公本来是习武的人，向来是不信这些东西的，但这次出征，哪里知道就吃了对方的暗亏，弄了些小鬼没日没夜的骚扰军营，眼看着气势一点一点萎靡下来，这场战也就要败了。但就是这位先生的突然出现，擒鬼灭神，这才给了他们一次反败为胜的机会。

　　我看到这里恍惚以为自己在看封神榜呢，这些内容真实越写越玄了。但这人笑了一声，说这有什么稀奇的，历史上在战争中有鬼神相处的传说数不胜数，好比结草以报这句话，说的便是将士厮杀，忽然有鬼结草编成绳子绊倒了敌方将领来报恩的事情，这些本来不稀奇，稀奇的是有人没有见过，就把它当做稀奇的事来传播。

　　我也没心思和他争论这些，打算继续看下去。

　　谭公说完战场上的事情，又道那位先生已经被请到他的门下。此刻就在他队伍之内。谢家人听了激动不已，连忙找人去将那先生请来。过了不久，那先生就来到谢府之中。

　　我朝着下面的内容看了看，见文章里都没有描述这位先生姓名容貌的句子。但我觉得这是个重要人物，不然按照谭谢两家当时的情况，家里没一个能通鬼驱神的。可能这人才这些事情的源头。

　　我用眼角的余光打量了一眼身旁的丁丁，他仍是一副似笑非笑的表情，很明显，他要记录下这些事情，除了要了解全部来龙去脉之外，最重要的一点，就是这人当时也在现场，而且听他先前那几句对抗无常的话，这人活着的时候，肯定也是有大手段的人。要是不出意外，谭公所遇上精通鬼神之术的先生，应该就是这人无疑。

　　因此我考虑了一下，忍不住抬头问他，说你帮谢公驱鬼的时候，就不像别的道士一样会受伤？

　　他转过头来，用丁丁那双明亮的眼睛望了我一会，似乎在揣摩我的心思一样，随后他忽然又笑了一声，不仅没有否认，甚至直接说，我断了一条胳膊。

　　我不知道自己是该笑还是怎么的，但这身份算是确定了。我只是故作严肃的问他，说这鬼难道比无常难对付吗？

　　他摇了摇头，说就好像我刚才说那样，真的阴神无常，我对他是毫无办法的，否则不用在这里和你废话，而且对付他们也是在他还没死之前，活着的时候。但这世界上确实有那种足够凶横的厉鬼，几乎不怕任何东西，我也是一时大意，结果就吃了亏。

　　我说，比如画皮？

　　他点点头，说画皮算是一种，但我遇上的是魍魉。也是同样凶狠的鬼怪，那天驱鬼，谢家一共死了十二个人，比起他们，我只丢了一只手，算是幸运的了。

　　我斜着眼睛看了看他的两手，现在到发现不了什么异常，我这才说，所以你喜欢附在别人身上，这样就算你的魂魄是残缺的，可至少别人的身体是完整的，对吧？

　　他鼻间轻轻呼出一口气，没有否认，我还是能看到他眼神隐隐有些失落。

　　我好像转移话题一般，忙笑了一声，说我只是好奇，如果谭谢两家最后的墓地是为了重新活过来，你作为中间人，为什么不和他们一起，而要留在这个地方。

　　他没有立刻回答我，而是慢慢蹲下身子，拿个干净点的人头，当垫子坐了起来，这才望着我笑了一声，说，那种活着，不过只是一种万象而已，你见过从独木棺里逃出来的人了，他虽然有血有肉，和活人没有什么差别。可他死了一次还可以重生一次，真正的活着，是等你没了气息以后就入土为安。有限的一辈子，你才会觉得有价值。要换做是你，死了又生生了又似，最后不会觉得做人做鬼，都成了一件让人麻木的事情吗？

　　他的意思我大概能够明白，人就是这样一种动物，有限的才会想去珍惜。当一个东西，你多得看到都没有任何感觉，你也渐渐不会在意了。那样活着，还不如死了来的畅快吧。

　　我想起谢成风，也不知道他死活过多少次了，可每次，似乎都没有什么好的结局。

　　我微微叹了一口气，看了一眼这坐在人头上的丁丁，没想到这人对于生死之类的想法，跟我还是挺接近的，如果他没死，他是这个年代的人，或许我俩还会有其他共同的爱好，当朋友也不是没有可能。只可惜这些事情，我也只能想想罢了。

　　我转过头来，向后退了一步，想要看地上余下的内容。周遭的人头又是哗哗的散开，可我刚低下头，忽然就愣了一下，脑子好像刚刚才转过弯来一样，忙朝着那人看了一眼，冷声问他，说你怎么知道我看到过从独木棺下跑出来的人的？

　　他既然呆在这里，而且和我头一次见面，就不应该知道我见过谢成风的事情。可他听到我的问话，眉头微微皱了一下，似乎觉得我这话问的有些奇怪。

　　他慢慢抬手指向关闭的石门，忽然说，门外和你一起，那个头发乱糟糟，满脸胡须的老头，不就是从独木棺下逃出来的活死人吗？


第196章 门后

　　我身子一怔，茫然的看了他一眼，就好像没听懂这句话的意思一样，但每一个字，我都听得清清楚楚，不由又朝着石门的方向看去，虽然看不到门外的景象，可是心里在不断的打鼓，这人口中说的，自然就是我的父亲，从独木棺下逃出来的活死人，难道是和谢成风一样死了又能活过来的人不成。

　　我只感觉背脊发凉，心里的惊骇程度非同小可，忙转头望着他，说你是怎么知道的？

　　他表情非常随意，淡淡的看了我一眼，说我自然知道，他们成了那种模样，都是我一手安排好的，虽然我死之前，都没有看到过有谁从独木棺下出来过，但我知道这种事情，总有一天会发生，这就是我一直呆在这墓穴里，想要看到的结局。

　　我额头上的冷汗一下冒了出来，这家伙没有骗我的理由，或者说我根本没有怀疑他的必要。我慢慢蹲下身子，一屁股坐在地上，一语不发的回忆着我遇上那个所谓的父亲，到现在所发生的一切。

　　他和谢成风不同，这一点我非常清楚，从一开始，他就是站在我们这边的人，他救过我，也知道所有关于我妈妈的事情，也就是这个原因，才让我彻底相信他所说的借尸还魂这种话，至少在林天发现尸体之前，我从来没有怀疑过他。

　　我现在分辨不出他哪些话是真哪些话是假，但我觉得这些东西现在都不算重要，谢成风可以随意改变自己活着时候的样子，那这个人肯定也有这种能力。我只想要知道，这个人，他到底是不是我的父亲！如果不是，那他是谁。

　　我不知道是不是这个线索对我来说有些难以接受，脑子里就好像浆糊一样乱作一团。我伸手揉了揉自己那些变成白色的头发，正一筹莫展的时候，忽然想到曾今让我困惑了一段时间的事情，那是我和丁丁还有小鬼决定去九烨找九太太，在火车站候车的时候，我迷迷糊糊睡着了，醒来忽然看到身后坐着一个男人，那人的样貌和林天给我看到老照片里，所见到的我爸爸的样子，一模一样。但然后来因为谢家祠外发生的那些事情，我受到的刺激太大，这相比起来就有些微不足道，不由忘记了。

　　可是如今回忆起来，我当时只看到那个和我爸爸长得一模一样的人一眼，他凭空消失之后，我确实收到来自门外那个男人送来告诫我们不要去九烨村的纸条。

　　谢成风的事情过后，林天和我说了一下他那逃走的灵魂的样子，说是和外表不同，还保持着死前的样子。这么说来，我当时看到的影子，会不会就是我爸爸本人，而他的身体，却是丁丁父亲的样子？

　　我这么想着，伸手在额头上一拍，觉得自己有些思路了，连忙朝被附身的丁丁问道，说他们这种……活死人一样的存在，是不是也有离魂从身体里出来的可能？

　　“丁丁”微微侧了下脑袋，说你没注意到我说的话吗，他是从独木棺底下逃出来的，谭谢两家的后人还没死完，他们现在，还不可以从独木棺下出来，否则魂魄不稳，偶尔会有假死的状态，灵魂会和身体短暂的分离。

　　我一听他这解释，感觉这就对了，这人肯定是我爸爸没错，而让我困惑的事情，就不再是他的身份，而是他为什么要骗我这么一个问题。

　　这里有一个疑点，就是按照他以前的说法，我爸爸当时死在这坟墓里，借尸还魂以后，将自己的尸体带了回去，又我妈妈送到谢家祠中。但既然丁丁他父亲的尸体还在这墓穴里，这一条就不成立了。但是夏如轩也说，独木棺旁边放着的二十八口棺材里，有一个，装着的就是我爸爸的尸首，这就说明，我父亲当时应该从这墓穴里逃出去了，而非如同他说的一样被林天的父亲害死在这里。

　　我心里这么推测着，忽然想到一个让我感觉后怕的问题，如果林天他爸的所作所为没有害死我父亲，那这么一来，我妈妈对他们一家的报复，难道是只是一场误会吗……

　　而且按照之后发生的事情来看，当时在火车站里我收到告诫我们不要去九烨的纸条，上面写着的九烨，指的应该是独木棺下的那个村子，而非我们当时以为的九太太出生的村子。

　　我挠挠脑袋，觉得这中间还有什么我不知道的事情，而且不能只听我爸爸的一面之词，当靠我这么猜是猜不出个所以然的。而且我不希望身边这人知道太多关于我的事情，从他所叙述的东西来看，这人太过强大了些，没准对我们了解的越多，以后要是想对付我们，就越是容易。

　　我悄悄看了他一眼，见他似乎也没将刚才的事情放在心上，我这才放松下来，重新低下头去，看着地面上的文字。

　　上面写着，这人来了之后，随便和谢家人聊了几句，就开始做驱鬼的准备，这些东西不是重点，因此我匆匆扫了一眼，基本都忽略了，总之一句话，最后这鬼确实驱赶成功了，但也就好像他之前说的一样，付出了很大的代价。

　　谢公终于清醒过来，整个人虚弱得好像老了十岁，对于这段时间发生的事情完全不知情，大概休养了几天，这才回复过来。而这段时间，血珀就到了这个人的手里，他当时只看了一眼，就知道这血珀来历不凡，而且不是人用的东西，因此收来的时候，也不敢用手亲自去拿，而是放在了自己随身的手帕之中。这几天的时间，他一直在研究血珀的作用，甚至因为想不明白，亲自去了独木棺下一趟。

　　他这一次行动，谁都没有告诉，而且有平时里养的鬼怪掩护，几乎可以用神不知鬼不觉来形容。他在下面转了很长时间，我看上面的叙述，当时的独木棺下，没有存放尸体的山洞，也没有奇形怪状的建筑，放眼所见，都是一片黑暗的世界，仿佛无边无际，不属于这个人世间一般。

　　他一直在黑暗里慢慢走着，这么一去不知道过了多长时间，中途他发现有种怪异的情况，便是那一片黑暗里，时不时会有些不知名的小鬼进来，然后朝着同一个方向离开，他心里疑惑，便跟着那些鬼怪，朝那方向走了过去。

　　没过多长时间，他恍惚的，好像看到前面有一面石墙，空荡荡的立在那里，四周空无一物，显得非常古怪，等他又走进一些，才意识到那是一扇门，那些鬼怪都聚集在石门边上，口中哇哇叫着，似乎想要穿透进去，可是不管他们用什么方法，最后都是徒劳无用。

　　我想起那扇门的样子，觉得应该是上面缺少了血珀的缘故，这人暗暗观察了一会，同样也是这么想的，因此他犹豫一下，决定将这血珀放上去看看情况。

　　我看到这里，心顿时悬了起来，急切的想要知道这石门后面有着什么东西，不由凝神继续看那了下去。那门四周虽然什么也没有，但这东西，不应该按照常理来解释，既然是门，就肯定会通完一个地方。

　　他将血珀从手帕里拿了出来，四周的鬼怪看到这个东西，都是莫名的愣了一下，却没有一个想要上前伤害他，奇怪的是，它们反而自动站在两边，给他让出一条道路来。

　　这人平时里虽然和不少鬼怪打过交道，但是哪里见过这种场面，不由愣了一下，这才颤颤的朝着石门走了过去。他先站在门前观察了一下，伸手摸了摸那个血珀形状的小洞，发现这也是天然形成的东西，完全没有人工雕凿的痕迹。这才慢慢将血珀放进了洞中。

　　四周的鬼怪一下涌了上来，把他吓得不清，虽然他自信有能力收拾他们，可断手的伤还没有痊愈，他实在不希望自己身上，在出现什么新的伤口。

　　可哪里知道，他将血珀放上以后，很长一段时间，都没有发生任何变化，他心里疑惑起来，等得都有些不耐烦了，可见四周是鬼怪都没有要散开的迹象，甚至聚集的越来越多，好像都在等待着什么事情发生一般。他无可奈何，这才决定继续呆在这个地方。

　　好在皇天不负有心人，过了很长一段时间，大概到了子时，他忽然听到那石门上传来。这声音非常低沉，但同样也非常响亮，仿佛是在和山体摩擦一般。

　　他心里一喜，但同样也很紧张，估计就和我第一次见鬼的时候一样，心都快跳出来了，脑子里下意识的觉得，这可能是他一辈子也只能看到一次的景象。

　　石门一点一点向后展开，虽然非常缓慢，但每挪动一分，都会让他的心跳加快一倍。

　　但我没想到的是，地面上那些文字，到这里忽然断了，没有了下文，我慌忙在四周找起来，惊得那些人头不断后退，但看了一圈都没有结果，我气急败坏的站起身来，问他说，你在那门后看到什么！


第197章 会合

　　他先看着我在地上乱找的样子，随后听到我的问话，这才懒洋洋的看了我一眼，笑道，我看到了一些，不该看到的东西。

　　我一听他这话，以为他在跟我卖关子打马虎眼呢，不由开口骂了一声，他这才皱了皱眉头，用手指着房间的另外一个角落，说后续的内容，应该在那边，不过那也是些我从独木棺下出来的事情了，你要还有兴趣，可以继续去看看。

　　我这胃口被吊了起来，心里好奇不已，他随便几句话，哪里能打消得了我这个念头，我一字一顿的又问了他一遍，说你在那石门之后，看到了什么！

　　他慢慢眨了下眼睛，神情忽然变得有些不屑，只道，有些东西，你虽然见过了，可是你没有办法说出来，你瞧你现在站着的地方，我以前也将那段经历全都写了出来，但如今来看，其他内容都在，唯一关于石门之后所发生的事情，那一段，彻底消失了。我第一次发现这些记录不见的时候，也曾补写过一遍，可第二次消失的时候，我也才意识到这个问题。

　　我疑惑不解，忙问他这话是什么意思，写出来的东西，平白无故的，怎么会消失不见。

　　他摆了摆手，表示自己无可奈何。又说，有些信息，是你无法传播出去的，即便你已经看到了，但你说不清楚，用笔记录下来，也会凭空消失，这说明，关于那石门之后所看到的事情，是不能够泄露到人世间的，就好像很多文明，你明明知道他存在过，但同时又对它一无所知。这仅仅只是因为，人不应该知道这些事情。世界上会有一股力量，来将这些信息给彻底抹消。

　　我被他这话绕得头都疼了，但大意上还是明白了，他就是想要说，石门后的事情，是不能靠言语和笔墨记叙下来的，因为那些东西，不属于人该了解的范围，你就是想告诉别人，也是说不出来的。

　　但我就是有些不信这个邪，还是逼着他口述一遍，他见我不愿相信，无奈之下，张开口说了些什么。我这才发现这事情还真这么邪乎，我明明看到他嘴巴张开来，声音很大，也说了很多的话，可入耳就过了，在一想，发现我根本不记得他说了些什么东西，这么看来，想要知道石门后面有些什么东西，还得我自己去查看一趟才行。

　　我顿时感觉有些颓丧，忍不住叹了一口气，转身朝他之前指的那个角落走了过去，准备继续看后面的故事。可我刚刚走出一步。忽然就听到头顶传来一阵很响亮的声音，仿佛爆炸一般，震耳欲聋。

　　我被吓了一跳，就连这被附身的丁丁都急忙站了起来，抬头看着屋顶之上。

　　伴随着那阵巨响，整个房间都抖了起来，摇摇晃晃的，让我有些站不稳当，紧接着，头上的天花板忽然裂了开来，随着第二阵爆炸的声音响起，屋顶顿时开了一个巨大的口子，无数碎石纷纷从上面砸了下来，我生怕自己被砸中，急忙躲到角落之中，整个人伏在地上，不敢乱动。

　　这崩塌的声音持续了大概三十秒的时间，等一切静止下来，我才慢慢抬头朝着上面看了一眼，发现这墓穴顶上，竟然破开了一个巨大的口子，一袭阳光从顶上照了下来，将原本昏暗的墓穴照得透亮。而这屋子里，此刻到处倒是巨大的碎石，歪歪斜斜的倒在一旁，甚至压瘪了地上不少的脑袋。屋子里到处都是灰尘，弥漫起来有一人多高，要不是我现在呼吸只是一种习惯的话，估计都得被这些灰尘给直接呛死。

　　被附身的丁丁满脸惊恐，抬头望着那照射进墓穴的光亮，就好像很多年没见过太阳一样，整个人都愣在那里，连话都说不出来，顿了很长时间，才自言自语的说了一句，墓室被破坏了……这不可能，这墓穴是活的，墙壁里有画鬼在，为什么会被人从外面破坏。

　　我斜眼看着他，心里冷笑不已，真想告诉他你那画鬼差不多已经归天了，但心里又觉得现在不是幸灾乐祸的时候，因此这话也没说出来。只是和他一样，抬头看着顶上那个破开的洞口。想想我们当时进来的时候是中午，现在天竟然还亮着，没准已经过了一天的时间了。

　　我听到几个人吵吵嚷嚷的声音从那破口中传来，好像上面人挺多的，只是隔得太远，我没办法分辨出来谁是谁。

　　微微等了一会，我忽然看到一个脑袋从破口的地方伸了出来，将阳光挡住一半，这人趴在那里，低头朝下看了一眼，忽然“哇”了一句，说下面好多人头啊！

　　他话音一落，目光慢慢扫过整个房间，视线落在我身上，忽然惊得大叫，说有无常在下面！

　　我这一次才把他的声音听得清楚，虽然他背着光，我看不清楚他的长相，但还是疑惑的朝着上喊了一声他的名字，说夏如轩？

　　他刚刚想要逃开，听到我的声音，动作才微微僵了一下，又转头朝着我看了过来，眯着眼睛仔细的看了我一眼，再度惊讶的喊了一声，说表哥！

　　我点点头，还没回答，就听到他在上面大喊了一句，说你是死了还是怎么着？怎么变成无常了！

　　我现在真没什么心思来和他解释这些东西，朝着边上那人看了一眼，他面容警惕的看着我，仿佛对突然到来的这些人有些当心。我没怎么理他，只朝着夏如轩问了一句，说你怎么在这里？

　　夏如轩没有立刻回答，从破口消失了几秒钟时间，忽然从上面抛下来一条长长的绳子，紧接着，他拽着绳子就从破口翻身进来，一点一点不断往下，说我来救你们呀。

　　我听到身边那人凝神望着他，口中似是惊讶的，低低吐出阴幡两个字，但这声音一出口，他立马闭紧了嘴巴，目光变得冷肃起来，不在说出一个字。

　　我不知道为什么，看到夏如轩跑来帮忙，心里的感觉会那么怪异。或许以前那些不愉快的事情，我还不能真的放下，但现在我也不知道该和他说什么好，夏如轩是阴幡体质，到这种墓里来，无疑要比我们危险得多，他心里肯定也明白这个道理，可他还是来了。

　　我觉得这应该算是一种改变，或许没准，我也该换换自己对他那种态度。可哪里知道，我还没开口和他说两句好话，他刚刚还笑嘻嘻的望着我从绳子上落下来，脚尖刚刚一粘地面，四周的人头就好像突然活起来一样，顿时一个接一个的动了起来，在地上纷纷滚动着，张口朝夏如轩咬了过去。

　　我可没想到这些鬼东西还有这种力量，一个个连脚都没有，但动起来速度却那么快，真是身残志坚的楷模啊。夏如轩也没料到这种事情，脸上的笑容还没收起来，顿时脸色就白了，脚下一滑，直接倒在了地上，身子眼看着就要被这层层叠叠的脑袋给淹没了。

　　我听到他一声惨叫，从人头堆里传到耳中，心里一急，忙朝着他赶了过去，但还没走出两步，附身那人忽然一下跳动我面前，挡住我的去路。我愣了一下，说你想干嘛？

　　他两手放开，似乎就是不想让我过去，说我们刚才的条件还没有谈好，现在你又有救兵来了，你会反悔也说不定，别忘记了你们还有人在我手上，要是情况不对，我可不在乎玉石俱焚的。

　　我恶狠狠的瞪了他一眼，随后扬起手中的招魂铃，说你的意思我明白，现在给我让开！

　　他鼻间狠狠吸了一口气，看了招魂铃一眼，这才颇为不甘欠开了身子。我立马跑到那一坨脑袋附近，他们发现我过来，刷的一下朝着边上散开，我这才看清夏如轩的样子，身上露在外面的皮肤，都被咬出一个个牙印，左手手腕的地方都已经流出血来。我勉强将他从地上扶起，看他疼得龇牙咧嘴的，还忍不住问我说，表哥这怎么回事啊？为什么你们站在原地没事，我一下拉就被咬了。

　　我摇摇头，刚想说我也不太清楚，哪知就听到另外一个声音接话说，因为他现在是无常，百鬼都怕他，而另外那个家伙，不算个人。

　　我一听这声音非常熟悉，转头一看，就发现上面的破口里又抛下来一根是绳子，我小舅那个胖乎乎的身子，慢悠悠的从上面荡了下来。我刚看到他，心里就莫名的冒出一股火，看来还真被我猜对了，夏如轩还真被他从山鬼手里给救了出来。

　　但真个地方真不适合解决纷争，他似乎也明白这个道理，落地以后，站在我旁边，皮笑肉不笑的说了一句，哟，小熙，全新改版升级了。

　　我没理他，他自己还嘿嘿笑了两声，这才转过脑袋去看看被附身的丁丁，随后忽然转过头，对着上面的破口说了一句，老太婆，这里有个人长的像你儿子！


第198章 驱魂

　　我顺着他看的方向转过头去，这才发现头顶上那破口的地方，竟然还坐着一个人，她没有回头，整个人仿佛雕塑一样，头发梳得整整齐齐别在耳后，坐在边上一动不动，听到小舅的喊声，这才开口说了一句，把那家伙给我弄出来！

　　这人不是九太太又是谁，我吃了一惊，没想到她会跟着小舅出现在这个地方，更没想到的是，现在活着，而且与这件事情有关的人，除了林天的父母以外，几乎全部到齐了。

　　但九太太的话一出口，我小舅就好像得到了命令，就跟打了鸡血的猴子一样，一把扯过我，转身就朝着那被附身的丁丁跳了过去。我被他猛的一拽，还没反应过来，直接就倒在地上，被他拖着往前走，这个时候我才发现我小舅虽然胖，但力气还是有的，没浪费他那身肥油。把我拽着一路朝前跑，都没有喘一口气。我完全被他当成了驱开地上人头的工具，感觉我的作用就这么一点似的。

　　但是我跑开了，那边夏如轩就倒霉了，眼睁睁看着我们朝前跑，那些人头有好像吃了兴奋剂一样，疯似的朝他涌了过去，吓得他忙拽住绳子就朝上爬，总之我小舅一来，我和他感觉都没什么好下场一样。

　　那附身的人一看小舅这架势，顿时也急了，转身就朝着边上一面墙壁跑，我开始一想不对啊那边没啥退路啊！可是等这人跑进了，朝着墙上用力一推，那墙壁歪了一下，轰隆响了起来，我这才发现娘的竟然还有一次暗门。我就不理解这一群死人呆的地方修这些东西有什么用处。

　　但还不等他把那墙壁上的暗门给推开，我小舅已经跑到他身边了，一反手就扯住他的头发，用力向下一压，这人直接一个后仰，和我一样噗通一声倒在地上，头发长打架不方便，这是真理啊。

　　可那人也没打算就这么妥协，身子刚一倒地，抬手就去抽他放在腰上的剑。想他才遇到我的时候，这完全是本能的动作，可是现在估计是看我们人多，吓得忘记了，非要等自己被压制以后才想起来用。

　　我连忙从地上爬起来，冲上去朝着他抬着剑的手抬脚就是一踢，那剑一下飞了出去，掉在旁边的一堆人头上。他挣扎着想要起来，甚至作势想要拍手，我看他这动作，自己也吓了一跳，忙朝小舅喊说快压着他的手，不然一会事情多着呢。

　　小舅反应也很快，直接一屁股坐在他的身上，把他一只手紧紧压在大腿下。我就听到这人闷哼了一声，估计受不了小舅的重量，脸色都潮红起来。

　　我看人已经被压制住了，这才松了一口气，这人的魂魄要是从丁丁身体里出来，那没准我们还有点难对付他，可他现在附在丁丁身上，这虽然能够控制丁丁的身体，但基本和一个身体有点毛病的人没什么差别，当比战斗力，是要比我们吃亏一些。

　　他深深吸了一口气，眼看自己动弹不得，一双眼睛直勾勾的朝我看了过来，张口就骂我言而无信。

　　我笑了笑，说我的人还在你手上呢，只是给自己一条后路而已，再说了，我也只想把你从这副身体里给弄出来，没有想要伤害你的意思。

　　他依旧怒视着我，口中不断在说着不信任我的话，我也懒得理他，转头正想要问小舅怎么做才对，却发现他一双小眼睛也正看着我，伸手在鼻子旁边揉了揉，又低头看看被他压在身下的人，说，小熙啊，你们俩说的是什么鸟语啊，这是人话吗？

　　我愣了一下，这才想起那人说话完全是一种古腔，我是自带翻译的，所以小舅听不懂也正常得很。但我也懒得和他解释什么，只问他现在怎么办才能将这鬼从丁丁身上弄出来。

　　小舅没好气的看我一眼，说本来呢，我是有几种办法的，可是相比起来，都没有你手里那个招魂铃方便。

　　我一直以为招魂铃只是可以打出人的生魂而已，倒是没发现还能对鬼上身也有，不由朝着手里看了一眼，说那就开始吧。

　　谁知道我刚准备去敲那人的脑袋，却又被小舅拦了下来，说别急啊，你这一敲，魂魄出来了，我们什么准备都没有，拿什么抓他！

　　我愣愣的站在原地，感觉真心烦这种说话大喘气只说一半的人，恨不得直接一铃铛敲在他脑门上。小舅看我这样子，自己傻蛋一样嘿嘿笑了一声，也不在看我，转过头去直接朝九太太喊了一句，说老太婆把绳子给丢下来。

　　九太太虽然本身看不到，但还是朝着小舅这边摆了一张臭脸，然后在上面摸摸索索的，拿出一条发黑的绳子，朝着下面一甩，她这动作看起来很随意，但绳子抛出来的路线却非常精准，“啪”的一下正正砸在小舅脸上，立马就有几道红印浮现出来了。小舅顿时来了气，指着上面的九太太骂骂咧咧的，但九太太索性就当自己听不到，转过头去哼起了山路十八弯的歌。

　　我站在一旁闷笑，小舅骂得心里舒坦一点了，这才抖开绳子，朝着夏如轩招呼一句，我这才发现夏如轩竟然还吊在绳子上，下面聚集起来的人头都快有我一个人那么高了。他听到小舅的声音，没好气的白了他爸一眼，直接放开绳子掉了下来，撞在人头堆了咕噜噜的滚下来，然后一个打挺站直身子，朝着我们跑了过来，等来到我身边，见那些人头没在追过来，这才长输了一口气。

　　小舅直接把绳子扯开，递给了夏如轩一头，又将中间那部分递给我，我仔细看了看那绳子，拿在手里有些扎人，而且颜色很奇怪，上面还有一种古怪的味道，我刚闻一下，差点就吐出来了。还是夏如轩提醒我一句，说表哥，这绳子泡过黑狗血的。

　　我说难怪这感觉有些眼熟呢，之前谭岚嘴上那些棉线，也和这个差不多。

　　我问他们需要怎么做，小舅说让我拉着中间一头，然后把丁丁套在里面，他们爷俩拉住绳子两端，在背后围了一个圆出来，说是等我用招魂铃一撞，魂魄一出来，他们连个就用绳子把那魂魄给裹起来。

　　我们说做就做，三个人将丁丁从地上拉起来，小舅和夏如轩一人拽着他一只手，而我拉着他的衣服，几乎就算是把他整个人围在中间。我看他们准备好了，拿起招魂铃准备动手，那人一直死死盯着我的动作，像是恨不得一嘴巴把我给咬死似的。

　　我也不敢想太多，生怕耽搁久了又出什么意外。直接避开他的视线，握住铃铛朝他脑门上用力一敲，只听这招魂铃发出“铛”的一声，我也不知道是不是用力过猛了，毕竟砸别人的脑门我还是第一次。

　　但随着这声音一响，呼的一下，耳边仿佛刮了一阵风似的，突然就好像眼睛花了一样，竟然看见三个影子从丁丁身上嘣了出来，而丁丁的身体一下就没有了先前那种精力，直接两眼一翻，脚下一软，就要倒下去。

　　我连忙伸手抱住他，这才避免了他的脸直接和地面亲密接触，伸手拍拍他的脸，还是有点温度的，相当于假死的状态。而且我心里感觉这一次还是挺成功的，抬头朝着小舅和夏如轩一看，两人却都没有像预先那样动手绑住那个魂魄，而是傻了一样站在原地发呆。

　　我再一瞧，才发现我刚才没有看花眼，这一下，撞出来的还真是三个魂魄，正中离我小舅他们最近的一个是丁丁，而我右边是一条大腿粗的青蛇，左边才是那个附身丁丁的人。我仔细看了他一眼，这人穿着长衫，几乎就是刚才丁丁穿着的那套衣服，头发束起，剑眉入鬓，一张脸长得极为正气，根本想不到会是一个乘机附身，而且杀了那么多人的卑鄙小人。他唯一在我预料之内的，估计就只有他左边那条空空如也的袖子了。这人死前，确实断了一只手来着。

　　丁丁和那青蛇向来水火不容的，但是现在不知道怎么的，这一人一蛇就好像受到了极大的屈辱一样，都是恶狠狠的望着他，对方还没反应过来，那青蛇张着嘴巴就咬了上去，丁丁也不甘示弱，紧紧的跟在青蛇后边，又是砸拳头又是张口咬人的，三个魂魄很快就打在一起，小舅我们在旁边看着，感觉都很无语。还是九太太忽然在上面喊了一句，说丁丁呀，不要咬人啊，脏。

　　丁丁这才像得到命令一样，口中呸了一声，放开那人朝我走了过来，只剩下那魂魄还在和青蛇颤抖在一起。小舅和我对视一眼，似乎很无奈的想要说点什么，但最后看了看上面的九太太，一句话也没说出来。随后朝着夏如轩招呼了一声，两人冲上去拿着绳子，将那一人一蛇，给绑了给结结实实。


第199章 碎裂

　　我扶着丁丁的身体，看他的灵魂在我旁边站着，忙说你回身体里来啊。

　　他看我一眼，又伸手指了指那被小舅他们一同绑起来的青蛇，说蛇灵还在外面呢，我自个回去，还得昏过去。

　　我开始看那青蛇的魂魄被一起撞出来的时候，还觉得没准可以趁着这机会摆脱这家伙，但听丁丁这口气，似乎还没有这么简单，他既然和蛇灵算是一体的，大概暂时还没有办法分割开来。

　　我这才将丁丁的身体慢慢放在一旁，走到那被绑着的魂魄面前，仔细的看了他一会，这人脸上没有任何表情，一双眸子，冷冷注视着我的一举一动，我沉默了一会，才问他说你叫什么名字？

　　他微微扬起脑袋，到显出几分清高之感，目光从面前几个人身上慢慢扫过，不屑的哼了一声，这才开口说了俩个字：秦明。

　　我点点头，将这名字在口中默默重复了几遍记牢，然后对他说，我们现在想离开这里，你放我们的人出来，你的要求我也可以答应。但你得跟我们一起离开。

　　他眼睛慢慢眨了一下，我猜不透他在想着些什么，只见他沉吟一会，向着大门的方向看了一眼，这才轻描淡写的说，好。

　　我欣慰的笑了笑，问他需要怎么做才能把面前的石门给打开。

　　他微微侧了一下脑袋，装模作样的长出一口气，说首先，你得把我给放开。

　　我嘿嘿一笑，说这可不行，你这人太厉害，我可得小心一点。

　　哪知他一听我这话，不怒反笑，说招魂铃在你手上，我还能掀起什么大浪？

　　我说，话是这样没错，但我是个生手，这铃铛虽然厉害，但我用得不顺手，所以不能冒这个险。

　　他轻蔑的笑了一声，说也罢，我就在信你一次，你看那放着骨灰的石台，下面左起第四块石砖被我踢进去了，你把他抽出来，机括就会打开，石门就会重新升上去。

　　我忙冲小舅使了个眼色，小舅伸手扶了一把架在鼻梁上眼镜，走到石台旁边左右看了一下，又朝我点了点头，确定有这人说的东西。但他迟疑着没有动手，我看他那模样，心里明白小舅担心他骗我们，这一动发动遇上什么危险的机关也说不定。

　　可我们还没考虑出一个可行的对策，让秦明知道要是我们出事的话他也不好过，丁丁这货看小舅迟迟不动，跑过去看了一眼，一下伸手就将那石砖给弄出来了。小舅吓得不清，想要去拦住他的动作，可眼看已经来不及了。我们只听到一阵轰隆巨响，感觉这房间都在隐隐颤动，我慌张的望着四周，生怕出现什么难以预料的危险，可庆幸的是，前面的是石门伴随着这种响动，开始缓缓的上升，除此之外，到没出现什么意外的事情。

　　小舅这才松了一口气，伸手啪的一巴掌甩在丁丁脑袋上，打得丁丁一愣一愣的，口中直接骂了起来，说你个胖子以前的账还没算呢，现在你还敢动手！

　　我小舅别过头去，就是不理他，我也懒得说什么了，反正也不是第一次被丁丁冒失的举动吓到了。

　　那石门升起的速度十分缓慢，或许是因为太过沉重的缘故，也不知道这墙壁里安着的是什么机关，这么重的东西都能够抬得起来。大概过了两分钟那么久，那石门才完全打开，但我一看到门外的场面，难免就愣了一下。

　　外面那通道里，密密麻麻的站满了鬼魂，就好像等着超市大减价去抢购的家庭妇女一样，一个个有脸没脸的，都朝我们望了过来。我看到小舅和夏如轩对视一眼，忽然朝他摆了摆手，示意夏如轩先顺着绳子爬上去，就连顶上那破扣除坐着的九太太，即便眼睛看不见，还是朝那石门的方向望了过来。

　　我紧张的吐出一口气，伸手拽紧了绑着秦明的绳子，不管怎么说，这浸过血的东西就是不同，秦明根本连挣扎的机会都没有。我拉着他朝前走了两步，站在他背后，低声问了一句，刚才那几个人呢？

　　秦明回头用眼角的余光打量我几秒钟，忽然冲着那些鬼怪喊了一声，说散开。

　　随着他话音一落，那通道里的鬼影纷纷动了起来，中间让出了一个缺口。秦明这种气势，多少让我有些动容，这感觉就好像阴葬时候我妈妈的样子，所有的鬼怪都听他的话，眼所能见的，都对他臣服，我心里甚至有种想法，觉得没准，他就是这血珀的第一个主人，第一个让血珀认主的人。

　　我站在他身后，看着他的背影，思绪乱飞，不由呆了，还是丁丁在我背后朝我喊了一句，我这才回过神来，抬头侧过他朝前面看去，心绪一下就紧了起来。我看到林天，我爸，八辈祖宗和谭岚，甚至连吊死鬼也在其中，一个个都倒在地上，昏迷不醒。地上甚至还有不少血迹。而我离魂后的身体，却被几个鬼抬着，高高的举过头顶，甚至身上，还有那只雪白的九尾狐狸，好像把我的身体当做肉垫一样，直接趴在我的怀里。脑袋微微立着，一双蓝色的眼睛，直直看着我和秦明两人。

　　我下意识的扯了一下秦明身上的绳子，问他们怎么回事！

　　秦明嘴角淡淡一笑，说只是吃了点苦头罢了，人还有命，鬼还有魂，就好像现在的我一样，不是吗？

　　我心里呸了一声，说哪里一样了，娘的你还好好的站在这里呢！果然是我太仁慈了。

　　我一把扯住他后背的衣服，说让几个鬼把他们送进来！

　　秦明嘴角笑意不减，但也没有多说什么，而是按照我的吩咐做了，那些鬼将他们一个一个抬进来，随后又按照秦明的意思退回到通道里，但惟独有那知白色的九尾狐狸，依旧伏在我的身体旁边，没有要离开的迹象。秦明说，这是镇守墓穴的灵兽，也不知道陪我多少年了，但我要走，就一定会把它带在身边。

　　我冲着那九尾狐狸看了一眼，发现它也在看着我，那目光和人差不多，让我莫名觉得背脊发凉，这狐狸的手段我是见识过的，虽然是个畜生，但真不是好对付的角色。因此我有些迟疑，不由朝着边上的小舅和丁丁看了一眼，见两人也没个主意，我也不希望出什么乱子，因此只能默许了。

　　等那些鬼怪全部退回通道以后，丁丁又将石门关了起来，我也顾不上秦明，忙上前查看林天他们的伤势，发现都只是些皮外伤，这才放心了一些。

　　我想要回到自己的身体里面去，但秦明在后面说，你还是保持现在这个样子吧，门外的鬼怪虽然因为我的缘故，不会太过放肆，但更重要的是他们惧怕你身上无常的气息，你要回去了，我可不敢担保你们没事。

　　我听他这话，才放弃了这个打算。想想我现在这样子和活着也没多大差别，毕竟和阴葬以后的样子有些不同了，不是那种什么都碰不到摸不着的状态。因此我忍了一下，冲着小舅问了一句，说我们现在怎么出去？

　　小舅冷漠的看我一眼，说怎么出去，等呗，等着他们醒了，自己爬到上面去，难不成还指望我背他们？

　　我没接他的话，但想想也是，总的等这些人醒了再说。只是我没想到，这一等，就是半天，连天都黑了下来，只能靠小舅弄得火把照明，我和丁丁轮流照顾着他们，八辈祖宗和吊死鬼直接就被放在小舅的鬼冢里面去了。只是等我父亲他们醒来，想要接着去拿那个装着骨灰的罐子时，我才忙拦住他，听到这墓穴会塌的解释，我爸爸满脸失望。

　　我奇怪的问了一句，说你要这东西来，究竟想要做些什么？

　　我爸爸坐在地上，两手扶着额头，沉默了半天才说，记得我跟你说过的话没，我会想办法给你一个像以前那样，好的生活，只是没有这骨灰，我做不到……

　　我心里莫名一暖，倒是从来没想过会是这种目的，我不知道是不是有了这骨灰在手里，我爸爸就有解决所有事情的能力，我只是没想到，在这么多事情发生之后，连我自己都觉得那种生活离我已经遥不可及，他却还记着当初见面时的那句话。

　　我长长舒了一口气，想安慰他几句，说没这东西，说不定还有别的方法，你看这秦明就是，他知道的比我们想象的要多得多，他能造就这一切，没准就有办法解决。

　　我爸伸手在脸上抹了一把，无声的点了点头。随后才站起身来，朝着在场所有人都看了一眼，说时间也不早了，还是快点离开这里吧。

　　我们都站了起来，丁丁还一个劲的朝林天喊着，说让林天帮他身体背出去，缠得林天心烦不已。最后无法，还是答应了他了。

　　我们陆续朝着身子上爬，因为要顾虑到走道里那些鬼怪的缘故，所以我被安排到最后一个，他们陆陆续续出去了，只剩下秦明与我，他拉住绳子的时候，动作顿了一下，忽然转过头来对我说，你叫谭熙是吧。

　　我点点头，不知道他什么意思，加上我爸爸他们在上面不断催促，我只希望能够早点离开这个地方。

　　谁知道他又问了一句，说你们很想要那个骨灰罐子吗？

　　我完全不明白他这个时候提这些话是什么意思，不由眯了下眼睛，警惕的望着他，可下一秒，就听到他说，我既然决定离开这里，这墓穴就没有用了，那罐子是没办法带走的，不过，到可以让我给你看一场好戏。

　　我愣了一下，说你这话什么意思？

　　但我这话音刚刚一落，就听到身后传来“咣当”一声，我急忙转头向后一看，发现那只九尾狐狸，不知道用了什么方法，竟然将那罐子从石台上砸了下去，摔得粉碎。同时，我还听到秦明在我耳边说了一句，我就让你看看，我的百鬼出行，万鬼同游的场面！


第200章 塌陷

　　我不知道是因为他这话的缘故，还是因为那骨灰坛子突然就被这么打碎的原因。总之整个人当场就呆住了！我傻傻望着地上那些残破的碎片，不清楚哪里忽然吹起了一阵风，将那些白色的粉末一下吹散，落在四周的人头上，那些人头脸上的表情骤然改变，连干瘪下去的皮肉，都一下炸裂开来。

　　我爸爸在上面看我不动，心里不由疑惑起来，朝着我们喊了一声，说小熙，出什么事情了，我好像听到了什么声音。

　　我猛的回过神来，这才发现自己手心都是汗水，又看到秦明似笑非笑的样子，忍不住一把拽住他的胸前的衣服，说你耍我！

　　秦明微微眯着眼睛，目光里说不出的讥讽，他干笑了一声，说，我既然要走了，留着这个墓穴有什么用？这墓里的东西，都是花了极大的心血才构建起来，谁也不能带走这里的任何东西！更别说，我用来镇墓的骨灰了！

　　我抬手就给他脸上一拳，可他反而笑得更大声了，说我是鬼，你是生魂，这种动作对我没用。而且谭熙，我很想看看你该怎么面对这些事情，连这种场面都控制不了，你拿什么，和独木棺下的活死人斗！

　　我气得连血都快喷出来了，要是现在有个身子，没准我呼吸都可以急促到可以让我窒息的程度。但他这句话狠狠的撞在我的心上，我确实不知道我该拿什么去对付独木棺下的死人，而且听他这话的意思，他们似乎比眼前即将到来的那些冤魂厉鬼更难对付。

　　我忙把绳子在秦明身上一绑，冲我爸爸喊了一句，说快把他拉上去！

　　我爸爸满脸焦急，只是这墓穴里几乎光线很暗，他根本看不清楚下面发生的事情。听到我的叫喊，才动手将秦明朝上拖去。这过程中秦明一直在笑，跟个疯子似的，整个墓穴里，回荡得都是他的笑声。

　　我连忙去拉另外一根绳子，但手刚刚碰上，就听到远处的巷子里传来轰隆一声巨响，随后整个墓穴都开始剧烈的颤抖起来。那种声响越来越大，仿佛石门之外的世界，正在不断的崩塌。我不知道多希望这罐子离开原位，墓穴就会塌陷的说法只是秦明的一句假话，但是现在看来，这情况已经开始发生了，甚至就在我出神的那么一瞬间，连这间石室里高大的墙壁上都已经出现了裂痕，我心里焦急起来，紧了紧手里的绳子，努力的向上爬去。

　　林天他们听到响动，脸色都变得非常难看，站在破口的位置朝我大喊了几声，然后也同样拽起绳子将我朝上拉。这短短的过程里，我看着四周的墙壁不断崩塌，巨响声震耳不绝。看得我心惊肉跳的。

　　我刚刚从破口里面出去，我爸和林天他们还没反应过来，我就急忙朝着他们喊了一声，说跑！

　　两人先是一愣，但也没多问什么，直接跟着我朝远处跑开，就连丁丁和九太太他们，也一样跟着我们狂奔。

　　我们刚刚从那破口的地方跑开一两米，地面一下就裂开了一条很大的口子。我听到林天一声惊呼，险些就从那裂口掉了下去。这墓穴的范围不知道有多大，但下面的屋子塌了，上头的地面就不断的炸裂凹陷下去。虽然我没见过泥石流，但感觉上却是一样的。脚下每踏出一步，似乎都在往下陷落，我放眼一瞧，虽然是晚上，但借着月光，我还是能够看得清清楚楚。四四周的地面在不断凹陷下去，甚至连山上长着的树木都不断倾倒下来，山里的鸟都被惊得飞起，呀呀叫着朝远处飞去。

　　原本笔直的山路，现在看在眼中，几乎都变得坑坑洼洼，甚至还随着下面墓穴坍塌的变化，时起时伏，就好像这山道已经变成了波涛汹涌的水面一般。

　　小舅和夏如轩跑在最前面，紧接着就是背着九太太的谭岚，其次是丁丁和抱着他身体的林天，只有我爸和我跑在最后面，他手中紧紧拽着绑住秦明的绳子，似乎丢了骨灰，就觉得不能让这个关键人物逃走一样，秦明是我们之中最为淡然，几乎被绳子捆着，让他走他便走，完全不反抗，只是不时朝我这边看上一眼，脸上笑意莫名。

　　我现在全部精神都放在眼前的路上，实在分不出精神来和他对峙点什么。但这道路凹陷的速度越来越快，我眼看这样下去不是办法，我们迟早得跟着被一起活埋下去。好在这时候我忽然听到前面夏如轩喊了一声，说表哥！你们都来这里！

　　我根本看不清楚他所在的方向，但周围的人都听到了他的喊声，顺着他所在的位置跑了过去，我这才跟在他们身后，一路朝前。

　　跑出不远的位置，我才发现刚才在我前面的人，都围在一个很粗壮的大树下，那树不知道长了多少年月了，反正比我老家的人面树要粗壮得多，三四个人都环抱不过来。而且这树的根部是非常大的一团，不知道土下的根茎到底有多深多茂盛，而且它的枝干非常杂乱，他们一个个都踩在树根上，两手紧紧抓住树枝。

　　我也忙跟了上去，这才发现不管地面在如何扭曲，这大树根本就不动，虽说不是完全不受到影响，可每次晃动的弧度都非常小，说明树根扎得很紧很稳，我向着这树就算要倒，可开始倒下的速度，一定不会快，我们有时间能够躲避。

　　就这样子，我们完全把这树当做避风港了，心里只盼望这山体的抖动能够早点停息下来，这感觉就好现在经历一场大地震一样，非常的吓人，每个人脸色都格外难看，除了丁丁因为现在是生魂的关系，反正陷下去了也死不了。整个人像个猴子一样抓着树枝摇来摇去的，反而苦了林天，我看他那样子，甚至恨不得把丁丁的身体给直接丢到附近的坑里去。

　　我虽然和丁丁的状况一样，但是没他那么好的心情，因为我知道现在的情况再如何险恶，这也只是个开始而已。真正的恐怖，要等地下的墓穴完全陷落之后，我们才能够见识到。

　　我苦着一张脸，心里百感交集。我爸爸一直盯着我，沉默了一会，才问我底下到底发生什么事情了。我瘪了一口气在心里，忍不住朝着秦明看了一眼，这才发现他同样也在看着我，脸上仍旧淡然无比，一双眼睛在黑夜里闪闪发亮，就好像那只跟着他的九尾狐狸一样。

　　我没说秦明在下面做的事情，一来因为他对于我们来说非常重要，算是我们到这地方来一趟飞，发现的最有价值的东西。二来只是觉得，现在说这些已经没什么用了，木已成舟，在继续纠结之前的事情没有意思。该考虑的，还是后面该如何应付。

　　因此我想了一下，避开了墓穴下面的话题，只说墓穴塌了，里面的亡灵和鬼怪，估计很快就要出来了！

　　我父亲脸色一沉，瞧了秦明一眼，似乎已经猜到了七八分。丁丁听到我们说话，插了一句嘴，说没事啊，有你这个奇奇怪怪的无常在，我们在你身边，那些鬼怪也不敢近身的。

　　我说重点不是我们，而是山下那个镇子，上万的厉鬼才山里跑出来了，那镇上的人会怎么样？

　　丁丁这才意识到问题的严重性，表情变得严肃起来，说那我们也没办法啊，就是墓穴里的落单几个鬼怪，对付起来就够呛了，何况我们自保都成问题，你又不是真的无常，哪里管得了那么多的事情。

　　我沉默起来，心里感觉就好像有无数的爪子在挠我一样，朝着远处的山下看了一眼，没有了狐狸和山鬼的捣乱，隐隐约约还是能够看到那黑漆漆的镇子，只有少数几户人家还亮着灯火。我们确实没办法对付那么多鬼怪，我也实在不愿意谢家祠外那个村子的惨状再现，因此心里烦躁不已。这种场面，好像就是秦明所希望看到的一样，他脸上冷冷笑着，说谭熙，你看，你要是想救他们，现在把你的身体给丢到土里去，用不了多久，呼吸一断，你成了真正的无常，收拾这些冤魂厉鬼，不过也只是翻手之间的事情罢了，可问题就是，你舍不舍得自己这条命。

　　我瞪着他，虽然知道他这话说的有理，但我毕竟不是个圣人，也从来没想过为了救人，而且几乎还是些陌生人，就要把自己的命也给搭进去。我还没活够呢。

　　但是秦明似乎看穿了我的心思，说，既然不愿意，那就用不着考虑了，而且现在没时间了。

　　他话音突然一顿，伸手朝着我们逃来的方向一指，说瞧，它们已经出来了！

　　我心里一惊，顺着他手指的刚想望去，只见那些已经变得扭曲甚至坍塌的道路里，鬼影一个接着一个，从地下爬了出来，满目所见，几乎都是些没有脑袋的鬼魂，似乎先出来这些，就是血池下面被倒吊着的尸体！


第201章 声音

　　月色很亮，照过这整座大山。

　　但看得越是清楚，我心里那种惊悚的感觉就越是强烈。这山道上的扭动渐渐停止下来，入眼满目狼藉，到处都是横倒的树木和凹凸不平的土坑。而那些没有脑袋的鬼影，一个接着一个，慢慢从土地下面爬了出来。

　　几乎在我视线可及的地方，我都能看到无数的鬼影，分布在整座山林中。月光穿过时树枝间的缝隙照在它们身上，显得一块块斑驳的影子来。它们踉踉跄跄的前行，明明没有脑袋，但却仿佛能够看到前面的道路一样，慢慢朝着山下走去。

　　我们紧紧抓着大树，不时就会有几个鬼魂从我们旁边走过去，偶尔也会有些停下脚步，站在我们附近不远的地方，面对着我们一动不动，或者绕着大树转来转去。我整颗心都悬在嗓子眼，忍不住去打量他们，但这些鬼魂，自始至终都没有靠近我们，仿佛知道从我们身上得不到什么东西一样，犹豫了一会，又转身继续朝着山下走去。

　　我心里明白他们有些惧怕我身上的气息，可他们怕我，我也同样有些怕他们，虽然我不是第一次看到这一群一群的鬼怪，可这次的心态完全不同，以往不管遇上什么，他们始终都是冲我来的，我能逃能跑，能够一次次的逃生。

　　但这一次，我不知道是这山上环境太压抑的关系，还是怎么的，我只觉得心里透不过起来，就好像秦明所说的一样，他在给我看一场戏，看看别人的生死离别，看别人被这群鬼追杀。我只需要做个旁观者，不管后面还有多少鬼怪，我只要闭眼不看，等着他们一一过去，最后就能够安然无恙。

　　可我不知道怎么的，眼前一遍一遍划过当初谢家祠外的景象，那种自责的感觉越发强烈起来，这场屠杀不是我带来的，可对于山下那些人来说，我们都是导火索，因为我们的到来，才引发出这样的事情。

　　我忙朝我爸爸看了一眼，说我们真的一点办法都没有吗？

　　他脸色愁苦的望着远方，张开嘴巴，可最后无奈的摇了摇头。

　　我好像不愿意放弃一般，又朝九太太喊去，说九太太你瞧，我有招魂铃，丁丁有你给的弓，有这么多东西，还不够吗？

　　九太太紧闭着眼睛，踌躇了一会，可最后只是叹了一口气，没有要说话的意思，结果还是小舅接了一句，说小熙你省省吧，你去帮他们，谁来帮我们！

　　他这一句话，直接让我不知道该说什么才好。我不由转过头去，看着山下那个可以说简陋到破败的小镇，那少许的灯火，就好像很远处，萤火虫稀薄的光亮一般，不知道什么时候会消失。

　　这夜里非常安静，只有山风呼呼吹来的声音，让人心里发凉，不知道什么时候，我们四周的鬼怪都不见了，不知道是不是都已经到了山下，我放开拽着树的手，朝前跑了几步，想要看得清楚一些。现在是不是会有人在下面尖叫。

　　可是仔细一听，那小镇还是冷冷清清，没有感觉到一点奇怪的地方。林天解开了秦明身上的绳子，好让那青蛇和丁丁的魂魄能够回到身体里去，然后他才走到我的身边，伸手在我肩上拍了拍，说谭熙，别想了……

　　我点点头，但心里那种念头不是这么一句话就能够停滞的。只是表面上伪装一下而已。

　　林天看我这个样子，长长叹了一口气，似乎想要转移话题一般，说你瞧，我本来以为自己到这里来都活不成了，但没想到你会有这种奇怪的变化，让我们都保住了一条命。

　　我没有出声，只觉得林天这话说得不错，我们都活下来了，我还是什么不知足的。我深吸一口气，刚想要收回目光不在看前方，可林天忽然又说了一句，谭熙你瞧，是不是我的错觉啊，我怎么感觉我们离那个镇子越来越近了？

　　我愣了一下，急忙转头朝着那边看了一眼，仔细一瞧，发现眼前的景象确实有些不同，刚才还显得遥远而渺小的几点灯火，感觉上突然变大了很多，更加耀眼起来。我揉了揉眼睛，确定自己没有看错，这才将那朝我爸爸叫了一声，感觉现在遇上我无法理解的事情，我只能找他询问了。

　　他来到我身边，听到我的叙述，脸色一下就变了，也学着我和林天的样子，仔仔细细的注视着那城镇的模样，语调都忽然尖锐起来，说，这情况不妙啊！这是走山！这山正朝着镇子移动，这些鬼，是打算直接把整个镇子从这世界上抹消啊！

　　我听了这话，心里一惊，我本来以为这些无头鬼会朝着镇子一拥而上，可没想到他们会用这种难以想象的方式。我说，那些鬼现在在做什么事情？

　　可我这话还没说完，就听到一阵“呼！哈！”的声音，就好像有成百上千的人正在齐声呐喊，互相鼓励着一般。这声音开始只是零零散散的，后来越来越整齐，而且也越来越洪亮！在这大山之中回荡起来，竟有一种振奋人心的气势。

　　我茫然的望了四周一眼，寻找这声音的源头，忽然就听到丁丁说了一句，只不会是刚才那房间里的人头在叫喊吧。

　　我觉得没准还真是，只是我从来没想到过原来鬼也能有这么气质的时候。

　　我爸爸慢慢伏在地上，似乎想要听听这山里的动静，沉默了一下，他猛的抬起头来，说我要没猜错的话，那些鬼魂，现在应该在抬山呢！这声音，就是他们给自己的呐喊！

　　我现在起了一身的鸡皮疙瘩，完全不能理解这些厉鬼杀人，为什么要采取这么一种古怪的方式。可是秦明一手背在后面，冷笑着走到我身边，说谭熙你瞧，用不了多久，你所能够看到的一切，就将不复存在了。

　　我冷冷望着他，始终没有出声，但脑子里忍不住去构想一副世界末日的画面，就好像你在家里好好睡着觉，吃着宵夜唱着歌，忽然一座山就从头上掉下来了。你脑子还没转过来，在一看，发现自己的身子都已经被压成了肉末。

　　秦明笑着闭上眼睛，满脸享受的听着那不断回响在山间的呐喊，忽然说，谭熙，这声音好听吧，这就是我那个时代，厮杀战场的战士们的呼喊。你应该从来没有听到过吧？

　　我疑惑的望了他一眼，冷笑一声，说战士又怎么样，现在还不是成了胡乱杀人的厉鬼！

　　秦明摇了摇头，道，话可不是这么说的，他们死的冤屈，心里有着怨气，不报仇，这股怨气难消。

　　我感觉更加可笑，说要报仇，怎么不来找你！

　　秦明转身面对着我，阴沉沉的笑了一身，说杀他们的人都死了很多年了，所以只能找后人报复，找死人，有什么用。再说，我也只不过是提议而已，他们真正该报复的人，是后面那个毁容的男人，和你才对！

　　我脸色一沉，说你这话什么意思？

　　他淡淡的望了我一眼，笑道，这些人，原本只是战俘而已，抓他们回来，就是你家祖上那位将军老爷。一万人呐，就算给我一辈子，估计也聚齐不了这么多人。但你家祖宗就不同了，破了敌国，这些人要杀要剐，要卖要打，都是你祖宗一句话的事情，他在这里修建古墓，他的军队就驻扎在山下，修建了这个镇子，一一将这些战俘送到墓中杀人放血，山下住着的人，多数都是你们谭家军队的后人，也算是帮凶，这些鬼拿你没办法，但是对他们，可不会客气！

　　我怔怔望着他，顿时觉得哑口无言，难怪我觉得这镇子和独木棺下的九烨村有些相似，没准当时他们修建这个城镇的时候，就是将这里当做版图来设计的。

　　可就算是这个原因，先人的错，也不该后人来承当，就是因为这样，所以八辈祖宗才想要改变，所以我爸爸才为了解决这些事情，最后连命也丢了，他们就是这么想的，所以我才能安然活到这个年纪。

　　我心跳的速度越来越快，仿佛被这话刺激了一样，忍不住迈开步子朝着镇子的方向跑了过去，脑子里只有一个念头，就是觉得，需要有人站出来，就好像我爸爸他们站在我面前一样站出来！

　　我快步朝着山下跑去，听到身后林天他们焦急的叫着我的名字，可我就好像着了魔一样，根本不想停也不愿意停下来。

　　我只想要，去阻止这件事情！既然我和谭岚才是真正想要报复的后人，那就冲我来吧！

　　我拼命似的朝前面跑着，感觉身后我爸爸和林天他们的叫声越来越远。但我顾不了那么许多，只要看到前方有路，就一直向前。

　　可没想到，这山上经过刚才一番剧烈的颤动，道路变化非常之大，我脚步刚刚朝着前面一踩，忽然地上的泥土一软，脚下一滑，这才发现这条道路已经断了，成了一个十来米高的断崖，但因为惯性的缘故，身子一歪，差点就要从这断崖上摔下去，可就在这个时候，我忽然感觉自己被人从后面拉了一把，将我从断崖边上拉了回来。

　　我回过头去，可是身后空无一人，但伴随着风声，我还是听到有人喊了我一声，说谭熙……


第202章 收魂

　　我站在这断崖边上，急急稳住身子，茫然的朝着四周看了一眼，但除了那些残败的树影之外，真没看到任何人的影子。但那声音我又听得格外真切，而且我刚辨识出来这声音的主人，心里就忍不住一酸，朝着这空无一人的地方，自言自语的般的问了一句，小鬼？

　　我一直在等着，可是没有回应传来，只剩那风声更加恶劣了，吹得人心里发寒。我伸手朝着前面摸一把，就好像想在这空气里抓到一种不存在的东西般，可是握紧了拳头，还是什么都没有抓住。

　　我独自站在断崖上，愣了那么几秒，这才想起自己有事情要做，急忙回头看了一眼这镇子，这山几乎都已经来到镇子边缘了，我只要从这里跳下去，说不定跳得远一点，还能够落在别人屋顶上，镇子后面，原本是一片田地的地方，我现在已经看不到了，不知道是被这山体给挡住了，还是直接被压在了山下。

　　可我刚刚要走，忽然又听到了一句幽幽的声音，掺杂在风声里，叫着我的名字。我刷的一下回过头，左看右看，还是没能发现任何人的踪迹，但就在这个时候，我手里握着的招魂铃，忽然叮铃的响了一声，好似感应到什么东西一般。

　　我颤颤的向后退了一步，又喊了一声，说是小鬼吗？你可别吓我。

　　哪知我这话一出口，还是和上次一样，一点回应都没有听到，但是那招魂铃，忽然又叮铃的想了一声。紧接着，忽然感觉有人贴着我，虽然我还是看不到，但身体上，有着切切实实的感受。

　　这个没有身形的人，慢慢拉住我握着招魂铃的手，忽然在我耳后低声说了一句，我来教你用。

　　我听清楚这个声音，心里确定是小鬼无疑了，但奇怪的是我转头朝后看了一眼，依旧没有见人，我沉默着想了一会，我和小鬼换了命，那他现在，应该经历着我以前所经历的事情，我被阴葬过，看不到行迹，但在一些特定比较诡异的地方和情况下来，我能够触碰到一些平日里无法触及的东西。就好像在老家的宅子里一样，我能够当着小舅的面拿起酒瓶，只是我现在还不明白其中的道理。

　　但更加让我在意的是，如果身后这个没行迹的人是小鬼的话，那他现在，究竟是生魂，还是已经死了？

　　但这人没有给我解释，我只能够感受到他的手落在我的手上，五指紧扣住招魂铃，低低说了一句，一响，昭示所有魂灵，你来了！

　　我感到那手忽然用力摇了一下，我的手随即摆动起来，手中的招魂铃叮当一响，发出一种我从来没听到过的声音，非常清脆，也非常嘹亮，只响了一声，就盖住了耳边所有的声音，感觉连那呼啸的风声都瞬间停了，那山林深处，起先还不断回响着的人头呼喊声，好似被打断一般，嘎然而止！唯有那一声铃音，在脑海深处回响不绝。

　　我从来没有过这么奇妙的感受，当初在墓室下面，刚刚离魂出来的时候，我还觉得自己用起这铃铛来已经得心应手了，可是和现在的感觉比较起来，我才意识到这是一种完全不同的境界，仿佛这铃铛每一响，都有着它独特的作用一样。

　　但现在我没有那么多时间考虑这些东西，那手上又是一股力道传来，随即低低附和一声，说第二响，聚鬼！

　　耳边又是叮的一声，虽然远远不及第一声那么响亮，可是无形中，我感觉这声音能够传得很远很远，似乎越过了整个山头，朝着更远的地方传了过去。

　　随着这声音落下，这整座山，忽然猛的震颤了一下，传来轰隆一声，就好像这山抖了一下，发出一阵悲鸣一般。要不是我现在站的稳，不然这么一下，我直接就从这断崖上掉落下去了。

　　我深深呼吸了两口气，让自己这紧张的情绪尽量平复下来，目光直勾勾的望着手中的招魂铃，只等着它的继续响动，可是过了很久，都没有继续下去的意思。

　　我正纳闷，忽然就听到后面出来一阵悉悉索索的脚步声，我连忙转过身去，猛的就看到那只九尾狐狸正蹲在我身后，又好似雕像一般，一动不动的注视着我。不仅如此，我甚至还看到一个个鬼魂，虽然多数都是那些从墓地里爬出来的无头鬼，可其中还有不少我从来没见到过的鬼怪，有些身形仿佛透明，只有一个淡淡的影子，有的奇形怪状，样子非常骇人，他们一个一个朝我走了过来，我抬头朝着远处看了一眼，入眼所见的地方，这茂密的山林里，就在这短短的时间被，站满了鬼魂，他们全都围在我四周，隔着我一段距离停下，表情或是哀怨，或是愤怒，一时鬼叫声蔓延不绝。

　　我站在断崖上，颤颤的望着眼前的景象，心里感觉非常奇怪，就好似我被他们逼到了绝路上一样。我正不知道该怎么办才好，忽然就听到鬼群里有人喊了一声我的名字，我顺着那个方向看了过去，这才发现秦明竟然也来了，面前的九尾狐一听到他的声音，九条尾巴不断甩动着，但目光始终没有从我身上移开。蓝色的眼睛里带着满满的敌意。

　　秦明慌似的冲到我面前，我头一次看到他不在像先前那么气定神闲的样子，几乎都已经到了恼羞成怒的边缘，冲着我大喊了一声，说谭熙你在做什么！你怎么敢！把这附近的所有魂魄都给召集过来！你想对我，做什么！

　　秦明一面说着，又朝我走近了几步，我看他脸的气的扭曲了，但这时候，我的手忽然被一拽，呼的一下扬起招魂铃，朝他直直指了过去，秦明脸色顿时一变，似乎有些惧怕的样子，脚步顿时止住不敢上前了！只是瞪着一双眼睛望着我。

　　我不知道小鬼想要做些什么，但眼看着四周的鬼怪越来越多，我心里也越来越没底，只是这么顿了半晌，他的声音才再度响起，说，第三响，收魂定命！

　　这声音秦明也听到了，他眼皮猛的跳了一下，忽然冲我大喊一声，说谭熙，不要！

　　但他话音刚刚响起，我手里的招魂铃已经摇起来了，这次不像以前那么短促，而是一直摇动着没有停下来，叮叮当当的声音不停的回想在耳边，秦明一听这声音，忽然猛的一抖，转头朝着后面那绵延的大山里望了过去，我顺着他的目光，忽然发现眼前的景象都看不清楚了。这树林里，突然弥散起白茫茫的大雾，就好像无常每次出来时候都会泛起的那种白雾，只是在这黑夜里看不清楚，但借着月光，我还是能够看到这雾气在飞快增长，转眼就漫过了整个山头。

　　秦明剩下的那只手不受控制的抖了起来，但我看得出他还在努力的控制自己想要自己镇定下来，但他回头朝我看了一眼，瞳孔忽然就放大，脚下一软，直接瘫倒坐在地上。

　　我下意识的觉得我身后有什么东西，慢慢的转过头去，这一看我的反应也和秦明差不多，只不过没有倒下而已。

　　我站在断崖边上，但身后那没有落脚之地的空中，不知道什么时候，忽然飘着一个全身黑色，身材有我两倍那么高大的影子，月光照射在他身上，竟然还有淡淡的余晖反射出来。但是我看不清楚他的面孔，只觉得所有的一切，都是黑色的。

　　他静静的漂浮在悬崖边上，身上的衣服飘舞在空中，无风自动。我呆了半晌，才意识到这是上次在老家外所看到的，叫黑无常的家伙。

　　他注视着我，忽然从那长长的黑裳下伸出一只发黑的枯手，顺势朝我探了过来，我下意识的想要退后躲开，可是背后就好像被人挡住一样，没有后退的空间。我甚至还听到小鬼的声音说了一句，别怕。

　　他干枯的黑手慢慢探到我的眼前，微微迟疑一下，却落在我胸前带着的血珀上，用一个指头轻轻挑起来，他默默的注视了一会，又抬眼看了看我，忽然又将血珀放下，就好像什么事情也没有发生一样。但还是让我紧张的想要窒息。

　　而下一秒钟，四周的白雾已经弥漫到了我的周围，将所有的鬼怪都包围在其中，甚至连山下那个小镇，也完全被浓雾覆盖。我看着黑无常的影子越来越模糊，忽然就听到身后传来一阵凄厉的鬼叫声，似乎在那浓雾深处，这短短的一瞬间，就发生了什么不可思议的事情一样，那叫声越来越大，而且越来越多，听得我心惊肉跳。

　　我刚刚转过身来，想要看个清楚，突然就见秦明从雾气里挣扎了出来，他努力的想要朝我爬过来，但好似有东西在拖着他一样，刚刚努力靠近我一点点，身子又急急朝后被拽回去一大截。我听到他歇斯底里的大喊，说谭熙，帮我！别让他把我带走！

　　他努力的将那只仅有的手臂朝我伸过来，这些事情发生的太快，我脑子一时转不过弯来，但是听到秦明的话，我才意识到这浓雾深处，那黑无常正在做着一些我无法办到的事情。但就算我在不喜欢秦明这个人，他对我还是非常有用的，我不能眼睁睁看着他就这么被带走了。

　　因此我迟疑了一秒，忍不住朝前跑了几步，伸手紧紧拽住了他！


第203章 真人

　　秦明一直在惨叫，我实在想不明白他为什么会害怕成这幅模样，我用力想要将他拉到我身边来，猛的一拽，将他从你浓雾之中拖出一段距离，再一看他的样子，不由倒吸一口冷气。

　　如果说我在独木棺下的山洞被无常用锁链绑着脖子算惨的话，那现在的秦明，可以用惨不忍睹来形容了。

　　他身上一共有三条锁链，两个脚踝上各有一条，都直接穿透皮肤，锁在了他的皮肉里。而另外一条，穿在他的背上，直接扣在脊椎骨里。要换成我被这么弄，非疼死不可，活人受不了，死人也是一样。

　　我伸手想要将那些锁链扯下来，但刚一用力，秦明叫的就好像杀猪一样，不断的挣扎起来，我看他这幅模样，心里好笑之极，想想他先前得意的样子，估计没有料到事情会有转机的时候，谁让我运气一直这么好呢。

　　但我听他叫唤得惨，不由使劲扯了扯他背上的锁链，我心里知道这样没什么用，可就是想要秦明吃点苦头，算是个他一个教训吧。到最后，我看他脸色都变了，那种疼痛，估计是我无法想想的，因为秦明魂魄都变淡了，整个人有气无力的趴在地上，除了恳求我帮忙之外别的话都不会说。

　　我这才算消了一口气，蹲下身子认真看了看那锁链的构造，发现如果不掉一层肉的话，根本弄不出来，好在秦明还有点神智，转过脸提醒我说用招魂铃敲，我一想没准有儿，就一手拿着招魂铃，一手握着铁链，用力敲了一下。果不其然，只听到“哐嘡”一声脆响，那锁链忽然像蛇一样，自己从他背上的肉里钻了出来，咻咻的缩入了迷雾之中。我一看又效果，便一发炮制，将另外两根也弄掉了，秦明这才松了一口气，倒在地上半天都爬不起来。

　　我懒得再去管他，只是朝着刚才站立的地方，轻声唤着小鬼的名字，可是喊了半天，却没有回应，我不知道小鬼是怎么想的，莫名奇妙失踪不见了，又突然以这种样子出现在我身边，现在却又不吭声了，不知道他究竟还在不在。但我没有办法，只能期盼着这浓雾早早散去，等那无常收服了这里的鬼怪，我们也好下山，好好休息上那么几天，在考虑其他的事情。

　　可是这一等，就一直拖到了中午，不知道是不是因为鬼魂太多了的缘故，我只觉得时间格外漫长，中间我试着从这迷雾里绕出去，想去找林天和丁丁他们，可是我转了一圈，发现自己根本看不清楚出路，而且也不敢随便摇动招魂铃，生怕坏了事情。因此等到那些凄厉的鬼叫声都彻底消失不见了，四周的雾气开始消散的时候，我才意识到这惊险的一夜，终于过去了。

　　我扶着秦明，满山叫喊着丁丁他们的名字，最后才发现他们还在昨晚藏身的老树那里，我爸爸一看我回来了，急的老泪纵横，一个劲的问我没事吧？

　　我摇摇头，便将昨晚的事情说了，我爸他们认真听着，说怪不得呢，昨晚一群人本来想去追你，可后来情况突然变了，这山停了下来，四周的鬼怪也不断聚集，就连秦明也控制不住的跑了过去，八辈祖宗和吊死鬼，要不是在鬼冢里，那估计也逃不过这一劫了。我们当时看那雾起来，知道出了情况，所以又都躲回来了，急了我一晚上，就怕你出什么事情。

　　我笑了笑，说我命大着呢。

　　将这一切解释清楚，我才从小舅那要了一个鬼冢过来，让秦明居身进去，但因为有上次的经验，所以我还是认真检查了一下鬼冢里外，就怕小舅又做了什么手脚。末了，我还专门和丁丁问了个封住鬼冢的方法，就怕秦明在里面呆的不踏实，什么时候跑了也不知道。

　　丁丁说这方法是有，等下山以后找朱砂红纸来画个符文，将罐子口封住就成。

　　我点头道了一声谢，没在多说，回到自己的身体里，一行人便赶着下山了。

　　白天看这山道，感觉更是不忍直视，比晚上看不清楚的样子诡异得多，但是这山里的鬼怪一下清理干净了，随着雾气散开，空气也非常清新，让我们这些一两天没好好休息，几乎闭上眼睛就能睡着的人精神一振。

　　可是到了山下，我才发现街上混乱一片，几乎什么东西都有，什么家具牲口的到处都是，镇子里的人几乎都在整理着门前的东西。连看我们一眼都顾不上，何况我和林天都还裸着上身。

　　我疑惑的朝着丁丁问了一句，说这地方怎么回事？

　　丁丁打着哈欠，揉了揉太阳穴，说还能怎么回事，不就是从前晚上鬼到镇子里来闹了一顿，结果就变成这样了，不过东西虽然乱，但看这情况，镇子里的人都没发生什么危险。

　　我一直以为全部鬼怪都在那抬山呢，没想到还有不少出来胡闹的。但我始终认为只要人没事，再大的问题都能够解决。

　　我们来到黄姨家门前，一看他们家大门开着，而我们停在门口的车子，玻璃全都碎了，林天郁闷的叹了一口气，我现在也分不清楚这究竟是他遭难的第几辆车子了，但除了节哀我也想不出来还有什么说的了。

　　我们刚走进屋子里，就看到黄姨一个人在那里收拾，谭岚在一旁敲了敲门，她才注意到我们的存在，抬起头来看着我们，先是愣了一下，随即一甩手里的抹布，忙走过来说，哎哟你们可算回来了，都快把我给急死了，要是过了今天还没见你们踪迹，我都要发动镇上的人出去找你们去了。

　　我忙笑了一声，说我们连夜有事，赶着出去了，没来得及和你们打招呼，真不好意思。

　　黄姨叹了一口气，说我一大早起来，想着给你们做点早饭，可一看房间门都开着，人都没了，要不是行李和车还在，我都以为你们已经走了。急了我一天，本来打算今个一早起来就去山里找找你们，可哪知道昨天半夜里地震了，你瞧瞧我这些家具东西，都被震得乱七八糟的，见鬼的是那么大的动静，我和我家那口子竟然一个都没醒。这算是菩萨保佑了，不然我们怎么死的都不知道。

　　丁丁睡眼朦胧的听着她的话，脑子一下没转过来，说地震？什么地震？

　　黄姨立马做了个古怪的表情，说那么大的地震，你竟然不知道？

　　说着，她朝着大山的方向一指，说你瞧瞧，在我家院子里都能看到那山被震到这小镇边上了，好歹是停住了，不然我们这镇子还不知道得死多少人呢。我现在就收拾下贴身的东西，这屋子里你们也别住了，保不准一会余震，真要出什么事情我可负不起责。

　　丁丁一听黄姨这么说才总算明白过来，翻着眼睛看了外面的山峰一眼，现在看我才发现这山真的非常高，几乎有一种想要倾倒下来将这镇子压塌的感觉，想想我都有些后怕，但丁丁估计困得受不了了，只说了一句你放心，这地震就一次，不会有余震的。我睡觉去了。

　　他话音一落，自顾自的就朝房间里走，弄得黄姨一头雾水，冲我问说这什么意思？

　　我也不知道该如何解释，忙岔开话题，问她说你家那口子哪去了，怎么不在这里帮忙？

　　黄姨顿时脸色一绷，有些嗔怪的道，别跟我提那东西，一大早就出去听故事去了。

　　我还想不出来有什么故事能够让人连家都顾不上还要去听，接着就看黄姨一边收拾，一边抱怨说，街头那住着个算命的老头，算命没一次准的，还成天都爱瞎说，昨晚发生这事吧，有点怪，我们镇上没一个人醒的，大家都说被鬼蒙了眼睛耳朵，想让我们一声不响的死。有人害怕，就找那老东西问命去了。偏偏不问还好，一问又扯得天花烂坠。引得大家都去听他编故事，这都讲着第三回了。

　　夏如轩听她说得起劲，不由凑上前来，插口问了一句说什么故事啊？

　　黄姨没好气的看他一眼，道，那老头说，昨天晚上他没睡着，心里烦得很，出门一看，发现我们这镇子上，到处都是鬼，你们也知道我们镇子是有些不干净，但哪里有他说的那么夸张，不然以后还怎么过日子了。又扯什么他出门去看动静，结果看到一群小鬼在抬着山，这不是跟编聊斋一样的嘛。更离谱的是，还说什么他昨晚看到神了，一白一黑，远远的站在那山头上，一下就把那些小鬼给收了，扯得跟真的一样，要我说啊，这老骗子就是这几年寂寞了，想着方的找人去陪他。

　　我一听，没想到这人还真把昨晚的事情讲了个八九不离十，除了说神那里夸大了一点之外，其他都没什么问题，看来也是个能通灵的。只可惜，这实实在在发生的事情，放在被人耳朵里，到底也只是个夸张的故事而已。

　　黄姨说罢，忽然像想起来什么东西似的，转头看了我一眼，说对了，你手机没带走，这两天老有个女人打电话来，我说你出门去了，你自己看看去吧。

　　我一听这话，先是感觉有些奇怪，要说回给我打电话的女人，以前只有林静，现在唯一能够想到的就是路遥了。我心想难道是因为我带走夏如轩没和她交代的事情。但是回屋拿起手机一看，发现是个陌生的号码，拨通过去，很快就有人接了起来，我一听声音，还真是路遥。

　　她问我说谭熙？你在哪呢？我是路遥啊！

　　我说我知道你是谁，最近有点事情出门了，你该不会是想让我把夏如轩送回去吧？

　　谁知听到我这话，她那边忽然愣了一下，脱口问我，说谁是夏如轩？

　　我开始还没反应过来，转念一想，这才明白了，这找我的人，竟然不是画皮，而是真路遥！


第204章 事实

　　路遥听我不说话，又在电话那头“喂”了一声，我回过神来，忙应了一句，说没什么，你找我有事？

　　她“嗯”了一句，说话断断续续的，好像在跑步一样，电话那头的环境也非常嘈杂，什么声音都有，仿佛路遥正在人声鼎沸的市场里一般，她说，我现在到你这城市来了，找了你几天，就是想通知你小心一些，我爸爸疯了！

　　我微微有些惊讶，现在都快忘记路遥她爸爸长什么模样了，怎么说疯就疯了，而且事情过了这么久，怎么又和我扯上关系了？

　　路遥的语气非常急迫，似乎害怕电话里面说不清楚一样，她说，谭熙，我爸现在到处找你，我已经从家里跑出来了，你要是不在这城市，那就别回来了，有陌生的电话也不要接，我爸现在什么事情都做得出来的。

　　我下意识的“啊”了一声，问这到底怎么回事啊？

　　可是我话一说完，突然就恍然大悟似的，低声又问了一句，说是不是你们家那镜子出什么事情了，你爸爸不是以为我死了嘛。

　　路遥深深吸了两口气，说她爸爸一开始是这么想的，也就是这样才过了一段时间的踏实日子，可是后来有个男人突然闯进他们家里，先是把镜子里的鬼弄了出来，她爸爸才发现镜子里的鬼竟然不是我。那人厉害得很，家里那些人拿他都没有办法，她爸爸忧心忡忡的过了几天，接着家里和医院里就接二连三的出事，现在扯出大乱子了，似乎是很严重的医患纠纷之类的，而且几件事情一起来，他们家那些资产算是保不住了，她爸爸卷了家里所有的钱带着路遥逃了出来的，又雇了很多黑道上的人，不论死活重金要把我给找出来，甚至想靠着我和路遥以前的关系，拿她当做诱饵，但这消息一不小心就被路遥给知道了，趁着天黑悄悄从她父亲身边离开，一面想着给我通风报信，一面给自己一个安身的机会。

　　我听她说的很急，讲的激烈的地方，情绪都有些波动，差点就哭出来了，我知道路遥对她家医院是比较有感情的，而且她本来就是这个专业，医院的事情处理的也还算妥当，可是从我们以前知道她家现在的财富都是靠着鬼神和别人的性命积累起来的，那次对她的打击就已经很大了。只是如今听她这口气，医院估计保不住了，否则她父亲也不会急的要卷着财产跑路找我的状态。

　　我忙安慰她一句，说别急，我现在好好的呢。到是你打算怎么办，你爸爸那性格不是我说话难听，你就算跑出来了，他也会找人把你抓回去的。

　　路遥沉沉叹了一口气，说我没办法，当初你走以后我就已经想过了，可能这样做对我爸爸会有些不孝，可错就错在我和他性格不同，我从小就不缺什么，所以对钱根本不看重，但我爸爸不是这样。

　　路遥的意思我明白的，就好像有个词叫做大义灭亲一样，虽然名义上说的好听，但本质还是被别人诟病成不孝，但路遥也真心不是在意钱的人，虽然我和她相处的时间很短，但觉得自己对她还是挺了解的，她需要的是向别人证明自己的能力，证明就算她没有那个家底也能干出一番事业来，不想背着一个脑残富二代的名号。

　　我考虑一下，觉得不能因为我和她父亲之间的事情再把她给卷进来，我虽然能在外面躲着，但她现在没这条件，而且我不回去是不可能的，顶多算是又树立了一个敌人罢了。

　　我忙和他说，你找个地方好好藏着，等我回来就来找你，我这边人也挺多的，不会出什么大事。

　　她语气一急，说谭熙你别傻了，你不知道我爸这才下了多大的决心要把你给抓到手，他身上带着那些钱，几乎都已经投入进去了，我现在都跑不出这城去，你回来也一样，不管你坐飞机火车还是其他的，每个能进城的地方都有他的人守着，除非你长了翅膀会飞，不然一回来就会被盯上的。

　　我脸色微微有些难看，听路遥这口气，她爸爸这次真的发狠了，估计觉得把我弄回去杀了，做成镜灵，他们家的运势还能够转回来。我别的不怕，就怕人急了，会不顾一切的做出些你完全想象不到的事情来，路遥这么一说，我心里也有点担心。但还是忍着没有表露出来，只对她说，我明白了，你放心就行，我要回去肯定都有准备的。

　　她在电话那头叹了一口气，说那你自己做决定吧，反正我能够做的也就这么多了。

　　说完，她正要挂电话，我好像漏掉了什么一样，忙所你等等，那个闯进你家把镜子里的鬼弄出来的男人，是谁？

　　路遥顿了一下，说，我也不知道，不认识，以前也没见过，那人有些年纪了，我都可以叫他爷爷了，蓬头乱发的，长相也不好形容给你听，不过特征倒是有，那人腿脚不方便，看不出是先天还是后天残疾。

　　我淡淡的“哦”了一声，心里也有答案了，想想也该知道，除了他，也不会有别人了，因此不由自主的朝我爸爸看了过去，发现他站在房门边上，也正皱着眉头看着我，我这才和路遥说没事了，你自己也担心一些就行。我到时候在和你联系。

　　路遥也没在说什么，挂了电话以后，我爸爸就走了进来，坐在我旁边，说你刚才那对话，我都听到了，也基本明白了什么意思。路家那狗东西就像条毒蛇，给他吃再多东西都吃不饱的。

　　我沉默着揉了揉脑袋，说这我清楚，虽然我和他也就是一面之缘，但了解的也够彻底了，路遥她爸爸平时里看起来衣冠楚楚的，但是动手的时候一点不含糊。我只是奇怪，你怎么会闯进他家里去的。

　　我爸爸伸手在我脑袋上揉了一下，笑道，也不算闯，我手头上有几个小鬼，要进去还是很方便的。那也是在我第一次在墓地里遇到你之后的事情，我收了那个墓地里攻击你们的镜灵，一来是为了躲开谢成风他们，二来也是为了解开你妈妈的一个心结，我也不清楚你对路家究竟知道多少事情。不过你外婆当年就是因为他们家的缘故才被困在镜子里，而且是当着你妈妈的面死的，这些年来你妈妈心里一直记着，只是到她死前都没做好这件事情。

　　我又问他，那你把我外婆的鬼魂弄到哪里去了？

　　他摇摇头，说我也不太清楚，你外婆能够从镜子里出来，心里的怨气也就消了，具体会去一个什么地方，我也想不出来，没准跟着无常走了也说不一定。

　　我立马皱起眉头，坐正了身子，说爸，你瞧，你这样死过一次的人都不知道鬼会去哪里，那谢成风是不是也和你一样不知道，所以才一直来找我们的麻烦。难道除了独木棺下那个虚构的村子，你们就没地方可去了吗？

　　我爸爸一开始没听出来我话里的意思，他开口刚要说些什么，但紧接着，身子忽然震了一下，说小熙你什么意思，什么叫“你们”没地方可去了。

　　我皱着眉头看了他一眼，又站起身来，走到屋子边上，看小舅一伙在院子里坐着喝茶，林天也过去补充睡眠去了，没人注意到我们这里，我才轻轻将房门关上，走到我爸身边，说爸你就别装了，我现在已经知道你是从独木棺下出来的人，和那个死不了的谢成风一样！我只想知道，你究竟瞒着我什么事情？

　　我爸愣愣的看着我，张开了口，然后又闭上，似乎对于我想要问的事情，他还没有做好回答的准备。只是过了半晌，才问我是怎么知道的？

　　我看他这样踌躇下去也不是个办法，就理了一下自己的思绪，打算按照我自己的方式把他的话给一一问出来。

　　我说，首先，你当年不是死在这山上的墓穴里对吧？

　　我爸爸迟疑一会，慢慢点了点头。我看这和我的猜测对应上了几分，忙又问他，说难道我妈妈对林天家的报复，真的只是一场误会？

　　他爸两手拳头紧紧握了起来，努力抿着嘴好让自己不发出声音，我一看他这反应心里就急了，说你倒是说话啊，难不成这一切都是你编出来的，好让林天他爸，或者林天来当我们的替死鬼？

　　我爸腾的一下站了起来，语气也变得冰冷了许多，说小熙你怎么能这么想，我当时确实没死在山洞里，我先前和你讲的事情，很多都是真实的，只是有些的地方……我顾虑到你和林天那小子的关系，将事实美化了一些。

　　我一听这话，嘴里惊讶的都说不出话来。单是以前那个版本，我听起来就够黑暗的了，竟然还被美化了一些？但我看我爸现在这样子，情绪隐隐有些激动，似乎他也明白，到了现在这个时候，美化不美化，已经不重要了。因此他长长叹了一口气，重新坐了下来，这才告诉我，当时他们进到这古墓里，时间没有我们这次那么长，但也确实是因为林天他父亲的缘故，一下将墓穴中的鬼怪引了出来，丁丁的父亲当场就死了，我爸爸全身是伤，勉强撑着一口气和林天他爸爸从墓穴里逃了出去，可没想到没死在里面，出来以后，却被林天他爸爸，一狠心，动手要了他的命……


第205章 鬼梦

　　我就像当头被人砸了一棒似的，哑口无言，沉默了很长时间都没反应过来，按照以前听到的事情，我一直以为我爸和丁丁他爸爸的死，算是林天他父亲贪财的一个意外。可是现在听了这话，这才猛然觉得这说法实在站不住脚，即便他们因为林天他爸爸的关系死在里面，后来林天他爸又当着我妈妈的面撒谎，可是说到底，这始终是一个无人能够预料到的情况，他们要去那个墓穴里，心里自然应该知道会遇上一些不好的事情，比如丧命这么一说，就好像我们都明白进去以后，这些事情都会相随而来。

　　但我听他末了这句话，忽然才意识到我以前将他们上一辈的恩怨想的太简单了一些，现在来看，如果只是一个意外的话，我妈妈的报复确实过了，甚至已经到了主动拿林天的命来交换的地步。

　　但如果我爸是被林天他父亲主动害死的，那事情的性质就不同了，我妈妈的动机就成了报仇而不是报复，而且可以说是一种一命还一命的方式。

　　我慢慢搓了下手掌，这才发现不知道什么时候，我手心里已经全都是汗水了。我缓了好一会，这才问我爸说，他为什么害你……

　　可是我爸爸摇摇头，说他根本不知道也想不明白，他们从那墓穴里面逃出来，虽然都为丁丁他父亲的死有些难过，但当时我爸爸也在频死的边缘，他几乎连说话的力气都没有了，林天他爸爸除了受到点惊吓之外，毫发无损。

　　一开始一切都挺正常的，林天他父亲带着我爸爸，朝着山下逃，来到这个这个镇子上找了家旅馆先住着养伤。说到这里我爸爸还笑了一声，说这十多年过去，这镇子还是一点变化都没有。

　　当时一共在这里住了两天，我爸爸的伤势渐渐有了好转，之前连喝水都成问题，现在到能吃点清粥了。这两天都是林天他父亲在照顾他，说实话我爸爸心里虽然怨他手贱，间接要了丁丁他父亲的命，但他看林天他爸这两天也挺难过的，甚至有些郁闷，烟是一根接一根的抽，连话都少很多，加上他对自己照顾挺细心的，我爸爸这才将老郑的死忍在了心里，一个字也没有提，只考虑着回去以后怎么和九太太交代。

　　可哪里知道，就这么看似平凡无奇的过了两天，第二天夜里，我爸睡得迷迷糊糊的，忽然听到门被推开的声音，那旅馆是那种破旧的木门，推拉的时候擦在地上声音非常响亮。我爸爸只看到一个黑影走了进来，试探的问了一声，可那影子没有回答。

　　我爸以为是山里的鬼怪找了下来，心里一惊，扯开嗓子就想要叫喊，可刚刚张开嘴巴，就被那影子给蒙住了。我爸只听到那人在耳边轻轻嘘了一句，这才意识到这个人是林天他父亲，心里虽然疑惑的不知道他这么神神秘秘想要做些什么，但也没往坏处想，可接着就听到林天他爸低低问了一句，说素龙啊，你说这人死以后，是不是鬼魂就会留在他死的地方不离开啊？

　　我爸爸听他说话奇怪，只说有这种可能，会徘徊在同一个地方走不出去。

　　林天他父亲似乎有些顾虑，疑惑的“哦”了一声，又问他说，难道还有其他的可能？

　　我爸点点头，说通常人死了，会有鬼差来招魂，带着他们离开，具体去哪里，我不知道，但过后就再也见不到了。只有少数情况，才会继续留在世间。

　　我爸爸说完，怔怔望着他，实在想不明白他发什么神经，大半夜不睡觉跑来问这些东西。可哪里知道下一秒，林天他父亲就好像喃喃自语一般，说了一句，这就好，这就好，素龙啊，你瞧老郑他一个人留在山上那地宫里也怪可怜的，大家兄弟一场，你帮我去和他道个歉，说兄弟我对不起他。

　　我爸爸听他这话口气不对，张嘴想要问些什么，哪想到林天他父亲忽然一把抓住床上的枕头，猛的一下捂在我爸爸脸上。我爸这一惊非同小可，脑子还没转过弯来，就感觉呼吸不过来了，他两手高高的扬了起来，想要将捂住口鼻的枕头给弄下去，可他本来身子就虚弱，哪里扭得过林天他父亲，没挣扎几下，一口气提不上来，就这么死了。

　　这过程我听得心惊肉跳的，那窒息的滋味我是明白的，着实不好受，我也没想到原本的真相会是这么一回事。我吞了一口唾沫，忙问他说，林天他爸为什么要这么做？

　　我爸爸依旧摇了摇头，说我不知道，就算我活过来，也从啦没问过他，因为原因已经不重要了，事情已经发生了，不管他是出于什么目的，但我们之间已经回不到从前那个样子了。

　　我点点头，这个倒是正理，不论林天他爸爸动手的原因是什么，换做别的人，死了以后这些事情就彻底了结了，不会再有人来刨根问底。

　　可惜死的偏偏不是别人，不管是九太太也好，我妈妈也好，两个都是不论用什么方法，都要把问题给解开的人。

　　林天他父亲闷死了我爸爸以后，连夜将尸体拖到山里埋了，带着行李独自一人回到了老家那边，接下来，就是告诉我妈妈那个关于我爸和丁丁他父亲同时死在地宫里的谎话。可惜那个时候，有件事情是他不知道的，就是回来的不止他一个人，我爸爸的鬼魂也一直跟在他的身后，眼睁睁看着他做完这所有事情。

　　我爸爸那个时候才算明白，他死前林天他父亲问的那几句关于鬼魂的话是什么意思，他怕的就是这鬼魂跟着他回到家里去，因此想要先打听清楚人死后的动向。可惜，我爸爸当时那几句话，说的也只是常理而已，而他，似乎有些另类，当说横死这一点就算了，更加让他奇怪的是，他死后，无形中总是有个声音在对他说，让他到独木棺下面去，这声音就好像源自血脉深处一样，一遍一遍的呼唤着他。

　　但我爸爸没有立刻离开，而是跟着林天他父亲回来，看着他当着我妈妈的面撒谎，心里觉得可笑之极，因为那个时候，林天他父亲还不知道我妈妈通灵的能力，远在我爸他们之上。他也实在想不明白，林天他父亲一个人在那里自导自演，说得声泪俱下，而我妈妈面无表情，甚至不看他一眼，全部的注意力，都落在他身后我父亲的魂魄上，那时候林天他爸是哪里来的自信把这一场戏演完的？

　　我听到这里，心里虽然感觉有些悲哀，可又觉得有几分好笑。但后来的事情就算我爸爸还没讲到，但我也能够猜出来一些。大概就是我妈妈了解真相之后，到这里来，将我爸爸的尸体挖了出来，然后送到了谢家祠里去。

　　只是这里让我有些不明白，我忍不住问了一句，说为什么一定要把尸体也送到独木棺下面去？

　　我爸爸慢慢吸了一口气，说当时他也没想明白，只是觉得，既然那个声音在召唤着他，而按照以前的规矩，尸体必须留在谢家祠才行，所以为了万全考虑，才动了这么一手。

　　我听完了这个故事，心里真是五味杂成，对林天他父亲的狠毒程度，又多了一丝新的认识。但聊天到了现在，我觉得我真正该关注的重点来了。

　　我手放在床边的木杆上，手指不断点着，好像在组织措辞一样，想了半天，我才问他，说那你是怎么回来的，又是怎么变成丁丁他父亲的模样的？

　　我把眉头紧拧在一起，考虑了一会，才说，小熙，你也下过独木棺，那下面有些什么东西，你也清楚得很，对吧。

　　我点点头，说我是知道下面有什么，但很多东西都不明白，比如那个很大的梦，比如活在梦里的那些人，我根本无法理解他们的想法。

　　我爸伸手拨了拨唇下的胡子，说这么说吧，你觉得你看到的景象是场梦，那是因为你以活人的身份下去的缘故。但换做是我，我去到那里以后，我所看到的一切，都是无比真实，仿佛我还活在这个世界上一样，这种感觉对于一个死人来说，是非常奇特的。我不知道自己在里面呆了多长时间，但是应该很短才对。我弄清楚里面发生的情况，就从独木棺下爬出来了。

　　我忙纠正他，说不是“爬”，而是“逃”，秦明用这个字，肯定是有意义的。

　　我爸点点头，道，这么说也对，我下去以后发现，那里的人，或者说鬼，都在等待着一个重新从独木棺下出来的机会，因为里面那个世界感觉上在怎么真实，但梦一醒就会瓦解。

　　我想起那穿中山装的人说的话，还有当时变得天昏地暗的场面，那个时候，应该就是梦醒了过来。可是一联想到后来发生的事情，我忽然不淡定了，我仔细想了想，然后问他，难道要收集尸体的原因，就是因为那在做梦的，就是里面的尸体吗？

　　我爸笑了一声，说你还能想到这一层，没错，尸体放进去，就开始做梦构建一个世界，尸体和魂魄是完全分开的，而你魂魄在梦里面，会像活人一样活着。小熙，你现在看到的我，不是真正的活过来了，而是从梦里爬了出来，我的尸体，还在独木棺下，继续着这个梦境，等我这身子一死，梦就会醒过来，在开始下一个梦，循环反复！


第206章 猜想

　　我听了他的解释，完全就愣住了，脑子里一直转不过弯来，半天也没理解他这说的是什么。他似乎也读懂了我这个反应，笑着说了一句，怎么，不明白？

　　我点点头，说你等我缕一缕这关系，这事情太玄乎了，我就不明白这事怎么一和独木棺下那些鬼东西扯在一起就这么复杂。

　　我苦想了一下，说首先，你这意思，是尸体和灵魂是分开，有着自己的意识，就好像尸偶似的，虽然魂魄各在各的，但是拼接在一起的尸体，还能够自由活动，不像其他鬼怪那样要么是鬼，要么是僵尸，这话对吧？

　　我爸爸点点头，说差不多就是这么个意思。

　　我又接着说，其次，这些尸体在做着一个很大的梦，这个梦在独木棺下那个世界里，是能够真实的表现出来的，我虽然不清楚是什么道理，但是我也曾今走到过那个梦中去。

　　我爸又点了点头，说独木棺下那个环境，说简单一点，就好像另外一个世界，和我们活着的世界没有一点关系，但是独木棺就好像一扇门，把这里两个世界联通在一起，你可以进去，也可以出来。

　　我觉得这虽然不是常理上那种穿越的解释，但感觉上还是和穿越差不多，就是你一进到独木棺里，就穿越到另外一个世界去。我又想了一下，这才说，尸体的情况应该就是那些，然后就是魂魄，因为在那个由梦构成是世界里，一切也都是真实的，所以那些人的魂魄，就好比活在那个世界里面的人。我能够进去，那他们也就能够出来。

　　我爸笑了一声，说孺子可教，我们活在那个梦的世界里，是切实的活着，有人的感情，有人的呼吸和体温，和没死之前完全一样，我在那个梦里是什么样子，从独木棺里出来以后，也就是同样的状态。就好像重新活过来了一样，有着新的身体，还有着以前的灵魂。

　　我把他这话想了半天，还是表示难以理解。这就好像是在说他们死了以后，灵魂在另外那个世界像人一样活着，但只要从独木棺下逃出来，就又变得和死前一样似的。

　　我爸爸看到一副迷茫的样子，又给我打了个比方，说小熙你听过画中仙的故事没有？

　　我点点头，大概就是画里的人走了出来，和常人结婚生子这种烂俗的故事。

　　但我爸笑了笑，说其实道理都是一样的，你瞧一幅画，普通人看着就是纸上有一滩墨水，但那画里面的人，却感觉自己是真实活着的，一旦从画里走了出来，看起来就和活人没有分别。但他死了，画上的人像没了，你在重新拿笔墨补上，他又能够活着回来。这就是同样的道理，你就把那独木棺下的世界想成一幅画，灵魂就是画上的墨水，我们就是从画里走出来的人，平时来看，和你们是没有差别的。我们死了，但画纸还在，灵魂没被消灭，就想墨水一样重新画上去，一切就又回到原点了。

　　他这一比方，我一下就明白过来，是我太纠结他们以前死过一次的问题，总觉得就算魂魄从独木棺下出来了，也应该和我们有所不同，可在那个梦境的世界里，他们也是切实活着的，他们出来，也是用他们活在独木棺下的那个姿态，所以看起来和我们没有什么不同，只有等他们死后，我们才能够发现灵魂和身体不统一这个诡异的事情。

　　想到这里，我这才算是松了一口气，我爸爸看我大概是明白了的样子，又说，所以小熙你清楚了吧，独木棺下那些谭谢两家的人，口中所谓的重生，其实只是一种假象而已，他们没办法像以前那样活过来，毕竟尸体都已经烂得差不多了，这只是一种折中的办法，其实他们身在独木棺下，还是身在这现实的世界里，都是没有差别的。他们想要出来，只是因为人死了，就有一种心态，觉得自己以前呆的地方才是最好的，这应该算是一种死人的执念吧。

　　我说这我也能够理解，就好像那些故土情比较重的人一样，开开心心的活了一辈子，临死的时候还是想要回去，不然心里觉得有遗憾。

　　但我这么说着，又忍不住问他，说那你为什么会是丁丁父亲的模样，而且谢成风，死了几次，也一直以不同的相貌出来，难道你们在那个梦里的世界，也是这个样子？

　　我爸一听我这话，表情变得有些无奈。他说，我第一次从独木棺下出来，就是自己的样子，可是你知道，我和你妈妈当时都没料到会出现这种情况，我是举行过葬礼的人，大家都知道我已经死了，户口什么就更不用提了。我总不能够以我当时的样子回来面对那些熟悉的朋友，否则还不得被抓到博物馆里去展览了。

　　我笑了一身，说这也没什么不好的，大不了解剖了放水晶棺材里，然后你又重新出现了，又解剖了放棺材里，最后博物馆都摆不下了。

　　我爸笑呵呵的看我一眼，说那我没疯，这世界上不知道多少人吓死了。当然我前面说的，只是一个生活上的问题，这些都是有解决办法的，更加让我在意的是那一部分监视我们行动，还活着的谭谢两家的族人。

　　我挑了挑眉道，你是指谭岚他们那伙人？

　　我爸表情变得凝重起来，点头说是，那一伙人就好像有这个任务一样，监视守祠人还是次要的，他们更加在意的是有谁从独木棺下逃出来了，然后就会一直追杀，直到把你的灵魂彻底消灭，好像这才消了他们一口气似的，可能在他们看来，这么做坏了规矩。

　　我满心疑惑的听着他继续讲说，当时我爸爸第一次从独木棺下出来，还没活过一天，就被这些人追上杀了，要不是他魂魄跑得快，还不知道会出什么事情。回到独木棺下，暗暗想了一番，这才决定换一张面孔在出来，可但是我爸爸唯一能够想到要假冒的人，就只有丁丁的父亲，或许这里面还有些愧疚的成分在中间。而且另外一个原因，就是那些人对丁丁父亲的样子不熟悉。除了当时在谢家祠外监视的那人知道以外，其他的人几乎都没见过丁丁的父亲长什么样子，所以相比起来，还是很保险的。

　　再者说，老郑和九太太当时生活在乡下，穷乡避壤的，认识他们的人也不多，九太太因为没有老郑的尸体，所以也没举行。而且老郑有很长一段时间没在家里，当地人都以为老郑在外面有了新家抛下他们母子不回来了。

　　我听他说着这些，中间一句话也没有插进去，等他停下深吸一口气，我才说，你们是怎么改变自己的样子的？

　　我爸爸嘿嘿一笑，说你忘记了，独木棺下的世界是场梦，既然是梦，你想要自己以什么模样在里面生活，只要你脑子里对你想变成的那个人印象够深，完全把他的长相当成你自己的模样就足够了。

　　我皱了皱眉头，说这话听起来怎么跟画皮似的。要换做是我，就想着前后三百年都比不过的超级帅哥的样子出来，反正没人见过，这不是更保险，更能够躲开别人的追杀。

　　我爸白了我一眼，说小熙你这是脑残的想法，得改！画皮是想怎么变就怎么变，我们不能，一旦自己的样子在梦里出现，就好像被定性了一样的。除非你死了，你的梦重新开始，不然你就只能把这模样一直保持下去，好比你生出来什么样，你就只有这张脸，想整容就得挨刀。再说了，你凭空构想一个长相不是不可以，但问题是，人活在这个世界上，是需要一个身份的，这不是那些烂俗小说里杀人越货都没人来管的幻想。你的这个身份，是名字，和你在这个世界上扮演的角色。就是因为老郑有以前那些遭遇，所以他做起事情来，才会有些意想不到的效果，比如上次你妈妈把你埋了，姓林的狗东西要杀你，就是看到我这张脸，脑子里想起以前的事情，这才被吓得逃走了。

　　我一想也是，你变成一个切实活在这世界上的人，有了别人的身份，这才能够融入进来，谢成风是这样，就连画皮也是这样，这么说起来，我不由又想到小鬼了，他就是一个没有身份的人，就连名字也没有任何意义，所以听他说起自己经历的时候，我才觉得他真的很可怜，也真的不属于这个世界。

　　我爸见我惆怅起来，伸手拍了我一把，说你还继不继续听了。

　　我忙点点头，我爸咳嗽一声，这才继续讲到，他通过自己的死，这才发现了以前自己一直不明白的地方。比如守祠人一辈子呆在那里，他们在守着什么，但他想了很久才明白，其实他们守的，就是这独木棺下的鬼魂，不让其他的鬼怪靠近，也不让里面的魂魄出来。但我们如今，只知道有这条守一辈子的规矩，真正该做什么，谁也不清楚了，就好像这些信息传得断代了一样。

　　我忙问他为什么会这样，我爸朝着门外看了一眼，说，我这几天寻思着，这事情和八辈祖宗有关！


第207章 意外

　　我笑了笑，说八辈祖宗现在鬼冢里休养呢，不知道什么时候才能够出来，他以前也提到过想了结这个事情，不过后来不知道怎么又出了点问题，可能信息在那时候就断了，再说我们也没必要纠结守祠人究竟应该做些什么事情，因为现在已经没有守祠人存在了。

　　我爸爸点点头，觉得我说的有理。随后他伸了个懒腰，告诉我现在还是好好休息一下，毕竟发生这么多事情，身子也不是铁打的，调整好了在一起回去。

　　我听他这么一说才觉得瞌睡感上来了，眼皮也跟着打颤，随便和他说了两句，也准备好好睡上一觉。这里的事情基本告一段落了，就算等林天他们问起来我爸爸的事情，我也能够解释清楚，只是觉得没必要像我爸爸说的那么复杂，那些繁复的道理，理解也好不理解也罢。我们只要记住独木棺下那些人，一旦出来了，可以随意改变自己的外形，而且魂魄不灭，就一直存在，当是了解这一点就足够了。

　　我们一直在黄姨家休整了两天，精神才好了一些，虽然我有点担心路遥所说的事情，但也不能太过心急了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，在困难的事情，我们也得慢慢解决。倒是我很在意九太太和我小舅之间的关系，两个人之间很少说话，就算开口了，也是冷冷的讽刺对方一句，估计因为之前的事情有些间隙。不过话说回来，他们互相之间，又非常能能够理解对方做出这些事的初衷，毕竟像九太太那么疼爱丁丁的一个人，如果丁丁和夏如轩的身份对调一下，没准她会做出比我小舅更加恐怖的事情来。

　　小舅确实一直注意着我们的行迹，他之前一直很在意夏如轩的事情，但也明白画皮留着他的活口，只是为了把他给引出来，因此一直不敢暴露出来，还是等我将夏如轩带出来，他这才和九太太的商量，说丁丁也要跟着我们去犯险之类，九太太担心不过，这才跟了他过来。

　　因此我们这群人，表面上虽然和和气气的，但对于彼此，心里都有一道坎，不是短期内能够放下的。

　　我们从黄姨家离开的那天，黄姨两口子给我们准备了一顿很丰盛的饭菜，真可以算是这段时间来吃的最好的一次，我爸爸付给他们这段时间住宿吃饭的钱，两口子也没有太多的客套话，毕竟他们这里挣钱也不容易。倒是两人一路把我们送到门口，还说下次来的时候一定要住在他们家。我看着他们的笑脸，又看了看这小镇，心里感叹不已，觉得这次离开，应该永远不会在回到这里了。

　　我们回去的时候心里都比较轻松，现在就是我，丁丁和九太太，林天同坐一辆车，小舅和夏如轩一辆。我爸和谭岚还是用八辈祖宗的马车。他有些顾虑我回到城里会发生什么事情，还提议我和他坐在一起，毕竟在那马车里，普通人是看不到我们存在的。不过他这好意我还是拒绝了，说没事，我心里有自己的打算。

　　这两天闲着的时候我还在考虑路遥说的事情，倒也想出了一个解决的方法来，比较简单的，路遥他父亲既然想要找我出来，那我就主动凑上去，大家都在明面上，不躲躲藏藏的，事情也比较容易解决。

　　这一路上气氛要比来的时候好上一些。丁丁整天缠着九太太，终于见面了，他又变回了那种在妈妈面前会撒娇的模样，不时说出两句没逻辑的话来，逗得我们成天发笑。九太太心情也变得好了许多，我看她的样子，和以前见面的时候没什么不同，我小舅应该也没对她做出什么伤天害理的事情来。只是她对我的态度，还是和以前一样不冷不热的，对我爸爸就更那啥了，我爸还悄悄跟我说，幸亏九太太眼睛瞎了，不然在看到我父亲的长相，估计以后对我俩都没什么好脸。我自己倒是无所谓，毕竟不是一辈人，平时接触的机会也不是很多。

　　我们每天赶路，我都记不清楚走了多久了，这一天吃过晚饭，林天才笑嘻嘻的说再过一日沃恩也就能够回家去了。

　　我想起他家房子被烧的事情，问他有什么打算，他表现出无所谓的样子，说回去以后我就找我妈，然后去找份工作，先踏实一段时间。

　　我想了想，觉得挺靠谱的，不过丁丁和九太太就只能和我住在一起了，想想我们三个，倒霉都是一样一样的，三家人，三栋屋子，几乎都没火给烧没了。

　　第二天一大早出发，差不多中午的时候我们就到了城口的收费站里，我故意把车窗放下来，将头伸了出去，一直看着这四周的动静，但没发现是不是有暗中观察着我的人存在。不过我打了个电话，进城以后，就让林天在路边把我给放下来，他不知道路遥家里的事情，因此还很疑惑我怎么不和他们一道，我笑笑说没事，想要去见一个人。

　　他这才没多问什么，交代我回去早一些。我点点头，自顾自的就朝着城里走去。

　　路上我一直在观察会不会有人跟着我，不过这大白天，熙熙攘攘的街道上我，我也很难发现什么不对劲的地方，我是个看不出别人意图好坏的人，走在街上别人和我靠近一些，我都不会往坏处想，也就是因为这样，我被偷了无数个钱包和手机，打那之后都不敢买太贵的东西。

　　我慢慢走着，就好像害怕别人发现不了我的行迹一样，还刻意压低了脚步，一直走到了城中的广场上，在那里站了一会，就看到画皮来了。

　　这段时间不见，她倒是一点变化都没有，还是路遥的模样。但她远远喊一声，只是站在远处看我一眼，没有走进，我只能忙不迭的就冲她跑过去。我在路上就先给她打了电话，也是确认她在城里，我才敢这么信誓旦旦的在大街上乱逛。

　　画皮上下打量我一眼，说谭熙，怎么感觉上你有点不同了，怪怪的。

　　我不知道她只的事情，是不是因为我和小鬼换命的缘故，但我也不想解释，只是嘿嘿一笑，说我一直都在变啊。

　　她没好气的白我一眼，说你找我出来，就为了说这句话？

　　我马上摇头，说怎么可能，我是有正事找你帮忙的。

　　她嘴角轻轻向上翘了一下，说反正不会是什么好事情，我这几天连你小舅的头绪都没有，我还以为你约我出来，是想跟我好好谈谈你带走夏如轩的事情。

　　我说这事本来想和你商量下的，但我一想觉得你肯定能够理解我，所以也就懒的说了。

　　谁知路遥摆了摆手，忽然说，我就算能够理解，但不可能放过他们就是了，所以你最好祈祷别让我遇上他们，不然我也不知道自己会做出什么事情来。不过现在嘛，你看你带着那么一大帮人过来，我觉得这个环境，也不适合我们好好聊天。

　　我心里又惊又喜，听画皮这话，还真有人跟着我们过来了，而且来人还挺多。但我立马装出一副什么事情都不知道的样子，匆匆转头回去看了一眼，但我自己还是一样没看出来有什么特殊的人存在。

　　画皮这才笑了一声，说得了，就你那眼神，被人卖了你也不知道。你跟我走。

　　她话音一落，转身就带着我朝那些人少的巷子里走去，我看她没有怀疑我，心里还有点暗喜，急忙跟上他的脚步。

　　我一开始想着，既然画皮还是路遥的样子，但路遥的父亲完全不知道这一点，因此我顺水推舟，直接把人给画皮引过来，不用我动手，直接借刀杀人多好，毕竟对于我来说，这些人是个很大的问题，可放在画皮身上，一切问题都不是个问题。

　　我俩越走越偏僻，几乎都已经到了没有人迹的地方，四周安静的让我有些发毛，这里还真是杀人放火的好地方。画皮就在前面停了下来，说我们就在这里等着，他们差不多也该到了。

　　我忧心忡忡的看着四周，不知道为什么，事到临头，我又开始像以前一样发慌，心里总有一种不好的预感，就算有画皮在身边，我还是忍不住有些担心。毕竟这算是和黑社会的打交道啊，不知道别人死还不是会有枪，画皮要是挡不住子弹那我不就吃亏了。

　　不过还不等我考虑清楚，就看到这巷子里走出一群人来，看打扮模样，都很平常，就是那种走在街上你也看不出来他们狠毒的样子，这才是专业的黑社会，满身纹身穿个背心砍人的，那些流氓痞子。

　　我一开始就赌他们在人多的地方不管贸然动手，现在在这种巷子里，还真敢出来了。

　　我下意思的朝画皮靠近一些，画皮也不知道在想些什么，只是看着那些人冷笑。

　　但我没想到的是，这些人来到我们面前，将我们团团围住，但没有立刻动手，只是冲着画皮喊了一句，说小姐。

　　我心里冷笑，看这些人还一副完全将画皮认错的样子，这几乎都在我的预料之中。可让我意外的是，画皮听到喊声，默默的点了点头，忽然抬手朝我一指，说把他给绑起来！


第208章 谎言

　　我心里猛的跳了一下，恍惚中还以为自己听错了，可是抬头一看画皮的表情，她脸上带着一种莫名的笑意，一双眼睛弯弯的看着我，说谭熙你可别怪我了。

　　我的脸刷的一下就白了，难以置信的望着她，这变化太让我惊讶，我完全想不明白这是怎么一回事情。但她也没有给我考虑的时间，抬手一扬，身边围着我们的那些男人，一下就冲了上来，我转身想要跑，可四周都堵得严严实实的，让我完全没有退路。

　　我看着他们朝我冲过来，我现在就好像一个没头的苍蝇一样到处乱转，但还是被人一下从后面拽住，掰过我的手想要把我给压在地上，我反手用手肘去拐他，感觉背上的力道一松，顺势转身朝着背后的人踢了一脚，我不是个擅长打架的人，但是狗被逼急了也同样是会咬人的。可惜双拳难敌四手，我刚刚把背后的人给弄开了，转头回来就看到另外一个人手里那拿着一根钢管，朝着我额头上狠狠一砸，我真的只听到“咚”的一声，紧接着脑袋上就是一阵剧痛传来，疼得好像要炸开了一样，眼前一黑，直接倒在了地上。

　　我感觉有人在不断拉扯我的身子，好像在用是绳子将我手脚都绑住一样，让我动弹不得。等我头上那种痛感微微减缓一些，睁开眼睛，才看到画皮站在我面前，她脸上什么表情都没有，只是用余光不时看我一眼，我张口想说几句话，可不知道为什么，心里感觉悲凉悲凉的，最后还是没有发出声音来。

　　没过一分钟时间，就有两辆车从巷子口开了进来，身边的男人将我从地上抬起，还拿了一条黑布把我的眼睛蒙起，嘴巴也给堵上了，然后将我抬到了车里，动作非常粗鲁，几乎就是将我给塞进去的。我感觉有不少人跟着上了车，直到嘭的一声，车门砸起的声音传入我的耳朵，我就听到画皮说了一句走，车子顿时就发动了。

　　我不知道他们要带我去哪里，眼前黑蒙蒙的一片是什么都看不清楚，我只能感觉到车子开了很长一段时间，七拐八拐的，不清楚我们究竟到了什么地方。再者我头上还是一阵阵的疼，被这车子颠簸的有些难受，忍不住哼了出来，身边坐着的男人听到我的声音，抬手就是一巴掌甩在我脸上，让我安静一些。可这么别人打着，我怎么安静得下来，那男人作势还要打我，我甚至都能够感觉到他手掌带起的风，下意识的缩了下身子，这才听到前面的画皮说了一句，够了，他喜欢哼哼你就让他哼哼，别让我看着心烦。

　　我听到那男人嘿嘿笑了一声，像条哈巴狗一样连连说着是。画皮没有回答，车里这才安静了下来。又过了一段时间，车子忽然一个急刹停了下来。我听到他们开车门的声音，接着就有人把我抬下了车，我因为看不到，心里紧张得很，也不知道自己被他们抬到了一个什么地方，总之这时间不长，等他们停下脚步，直接撒手把我丢到地上，撞得我又是一阵闷哼。

　　我深深吸了一口气，努力想要从地上爬起来，甚至用头去蹭着地面，想要把蒙眼的东西弄掉，看清楚自己身处何地，但这个时候，忽然有人走过来把我扶了起来，伸手一扯，就把我眼前的黑布给拿开了。

　　我慢慢睁开眼睛，感觉视线有些模糊，恍惚觉得前面好像有人在看着我一样。我用力甩了甩头，这才发现我面对着的东西，是一面很大很大的镜子，红色的镜框显眼之极。我看清楚了，身子就是一抖，这就是路遥家里那面凶镜啊！

　　镜子里的我，身上的衣服杂乱不堪，发型什么的就更不用提了，脑门被钢管砸中的地方，肿了很大一块，现在看起来有点乌青的样子。但与此同时，我还看到路遥蹲在我的身旁，我们站在一个空无一物的房间里，这屋子很大，连呼吸重一些都能够听到回声。那些男人，现在都已经出去了，只剩下我和路遥两人。

　　她看着镜子里我惊慌失措的模样，忽然淡淡的笑了一声，说谭熙，这种惊慌失措的表情，才是我印象里，你最早给我记忆。

　　我嘴巴被堵住，说不出话来，路遥朝着镜子走了过去，细细打量着自己的面容，默默的看了一会，从包里拿出眉笔，轻轻的勾描起来，这个样子，像极了我和小鬼第一次看到他真面目的时动作。我心里五味杂成，开口想要说话，可始终只能发出那种依依呀呀的事情。

　　路遥透过镜子看我一眼，复又继续画起眉来，好似自言自语的说，谭熙你不用叫了，我知道你想要说些什么，你现在一定好奇，我究竟想要做些什么吧。但我现在没办法回答你，因为我还没想好下一步该怎么做。只能说，我猜到你会设计我，而我同样也会设计你，咋们都是一路人。你还是乖乖呆着，静观其变吧。

　　我还是努力想要说话，歪着脑袋在肩上摩着，想要将口中堵着的东西弄出来，以前我一直以为电视里那种拿一块布塞到嘴里的方法太假，想那些人难道就不会把布给吐出来，可是现在换我亲身经历，我才发现这是一件不容易的事情，布塞得太深，连呼吸都有些困难，更不用说你能靠嘴把它弄出来了。

　　但路遥估计是受不了我这种烦人的样子了，她转过身来，捧起我的脸，眼睛似是有些嗔怒的看了我一会，这才伸手将我口中塞着布给抽了出来，我立马重重的咳嗽了一声，急急呼吸了两口气，这才换过劲来。

　　路遥将那布随手甩在一旁，两手环抱在胸前，冷冷望着我，问我到底想要说些什么。

　　我恶狠狠的瞪了她一眼，这才开口说，几天前那个电话，是你给我打的？

　　她似乎没想到我会提起这个，只是淡淡笑了一声，说是啊，除了我，还能有谁？

　　我心里一寒，原来从那个时候开始，我就已经在她的圈套里面了，可笑的是我还傻傻的觉得自己有能力解决，结果自己挖了个坑陷了进去，现在就算后悔也来不及了。

　　路遥她蹲下身子，隔着我很近的距离，我甚至还能够问到她身上散发出来淡淡的笔墨香气。她淡然的看我一眼，说，你是没想到我会算计你？可要是真路遥给你打电话，那你刚才约我出来，不也就是在算计我吗？

　　我惨然一笑，说我要有你那能耐，就不用算计别人了。你把真路遥给怎么了？

　　路遥微微扬起脑袋，脸上带着一种人畜无害的笑容，要不是我心里清楚的明白她的身份，没准还真会以为她是淳朴无害的类型。可哪里知道她笑了笑，忽然说，谭熙，你可从来都没认识过真路遥啊！

　　我身子一个激灵，心情变得愁苦起来，说你这话什么意思，你以前不是说过，真的路遥，还在老家那边过着她千金小姐的生活……

　　我说到这里，话音突然一滞，脑子里一下又蹦出鬼话连篇那几个字来，猛然意识到这是谎话，所有是的一切都是谎话！

　　我忍不住问她，说你究竟是什么时候，闯进我的生活的！

　　她默默的看我一眼，佯装出沉思的样子，说，要说闯，这可不恰当啊，谭熙，我也为你做了很多事，当初你被阴葬之后，要没有我主动出现站在你们面前，你说林天现在还能活着吗？再说了，为了救他，你连血珀那么重要的东西都落在了棺材里，如果没有我找人将血珀送到医院，你没了血珀，现在你还能活着吗？所以我不是闯，我是真真实实的让你接纳我到你的生活里！

　　我心里惊骇的非同小可，没想到从我见到路遥的第一面开始，所接触到的，所谓的真假路遥，竟然都是同一个人！我脑子里的回忆一下翻涌起来，这个时候才明白，我竟然被她骗了一次又一次，就连当时医院里那具带着血珀送来的干尸，没想到也是路遥一手安排起来的！

　　我简直不敢相信自己的耳朵，回忆着过去和她之间发生的一点一滴，想要找出一个可以反驳她这些话的论证，可是不管我怎么想，心底却始终觉得，她都能够将这些论证一一推翻，更加让我恐惧的是，我根本就分辨不清楚，她现在所说的这些，到底是真话还是假话？

　　我深深吸了一口气，努力抑制一下自己的情绪，这才重新将目光落在她的身上。我说整个医院的人都知道有真路遥的存在，你不可能全都骗过来的！

　　她淡淡笑了一声，说，我可没跟你否认有路遥那么一个人，我所说的，只是你从来的没认识过她而已，从我一开始准备以她这个身份出现在你面前的时候，她就已经没有存在的必要了，你觉得我会让你在大街上碰到一个和我长的一模一样的人？当然你现在要想认识她，可以去后山那里把她的尸体找出来，没准还能见到她的魂！


第209章 落网

　　我忘记了是谁告诉我的，说画皮从来不是一个善鬼，可是我一度觉得她表现出来的样子，和那种言论截然不同，甚至到了如今，我回想起她以前和我讲过的故事，都还忍不住有些心疼。但听着她此刻的言论，我的感觉，就好像倒进了一个冰湖之中，直接冷到了骨髓深处。

　　她的脸上没有太多表情，甚至连说出这番话的时候，都是轻描淡写，仿佛从未将别人的生死放在眼中。可我不知道自己究竟怎么了，还是试图去反驳她的话，我只说，我一直以为我遇上你，是在那天我从镜子里出来，到医院找自己身体的时候，小鬼曾经告诉过我，说他感受到里面有两股很恐怖的气息，刚开始我一直以为只是那个孕妇的鬼魂，可是后来发现你的身份，我才觉得你当时也在医院里，只不过我没想到，那个守在我床头的路遥，竟然就是你……

　　她默默注视着我，慢慢蹲下身子，坐在灰尘满满的地上，伸手轻轻摸了一下自己的脸，忽然说，谭熙你知道吗，我身上这张皮，用不了多长时间，就需要重新补一次妆。否则颜色淡了，样子看起来非常可怕。其实那天在路家，我并没有想到过你会突然离魂出来，我知道那镜子里镜灵的来历，明白你外婆不会对你怎么样，因此连路遥她父亲要杀你的时候，我一点感觉都没有。我只是没想到，你外婆那一手，差点就毁了我的计划。

　　我呵呵一笑，似是自嘲一般，说，你的计划？我从来都不知道你的计划是什么，我只知道你想要血珀，可是血珀对你来说一文不值。

　　路遥也笑了一声，道，你不是我，你怎么知道它对我一文不值。只是那一次，我彻底慌了，我知道你阴葬以后会发生什么变化，我看不到你的魂魄，不知道你什么时候会回来，所以我一直守在你的身边，就怕你醒来的时候发现四周空无一人然后离开了，也怕我不在，路家的人还会追过来，对你做出什么事情。但问题就是，刚好那一天，我需要把这层人皮脱下来，重新补妆，我没有选择，只能躲在医院的女卫生间里，因为我知道即便你的生魂回来，也不可能去那种地方。至于那个孕妇，不过是我在医院里随便找的帮手而已，我离开的时候，她就守在你的身边，如果有情况，她会回来通知我。我的气息，也就是那个时候暴露出来的吧。

　　她话音顿了一下，似乎对之后发生的状况非常满意，接着说，可哪里知道就是那么凑巧，我刚刚补妆结束不久，你就回来了，孕妇鬼可真是识趣，帮我演了一场好戏啊。当然因为这个缘故，我也帮了她一个小忙，将那个失手害死她和她孩子的医生，都给除了。

　　我感觉自己脸上抽搐了一下，随后才冷笑一声，说还真是一场好戏！

　　她微笑着歪了歪脑袋，似乎觉得我这一句嘲讽的话，是对她的赞扬一般。

　　我鼻间长长呼出一口气，说既然你费了那么大的力气，好不容易才树立起我们之间的关系，可你现在做这些，不就把以前所做的一切，都彻彻底底的毁了吗？

　　路遥这才叹了一口气，表情多少有些失落，她侧开眼睛不再看我，说是啊，从一开始，一切都发展得非常顺利，我只想一直呆在你身边，等你把血珀给找齐了再说其他的话。可哪里知道那个叫小鬼的人忽然插了进来，几句话，就暴露了我的身份，将我精心安排的一切都给打乱了。

　　她说道这里，回头望着我的眼睛，说谭熙，你说实话，你知道我不是人以后，是不是心底就开始对我有抵触的感觉了？

　　我沉默了一下，慢慢摇了摇头，路遥一看我这反应，眼睛微微眯了一下，说你骗我？

　　我说没有，虽然那天在旅店里看到你在换皮，我确实吓得够呛，但从头到尾，觉得你最为可怕的，还是今天。那时候我是有顾虑，可是我们在酒店里聊了那么长时间，当时的我，虽然也很怕这些东西，可愿意让你留下来，就是因为我相信你。如果不是你们追杀小鬼的话，估计现在，我们还住在一起。可也是从那个时候起，我和你直接，就真的有芥蒂了。

　　路遥呆呆望了我半晌，其间没有说一个字，到最后，她才嘲讽的笑了一声，说谭熙，你现在越来越精明了，这话说的好像真的一样，可惜鬼会骗人，人也同样会骗鬼。

　　我轻轻叹了一口气，说信不信就由你吧，反正我觉得自己就是这么个人，就好像夏如轩一样，他做了那些事，但我能理解，就能重新接受他。我只是奇怪，既然当时都已经撕破脸了，你又何必在帮我那么多。

　　路遥低头看着地面，道，以其说帮你，到不如说在帮我自己，那时候血珀还没有下落，我是不可能让你死的。可惜从建筑楼那一次之后，我就已经开始布另外一个局了。我只是没想到你消失了几天，回来以后，竟然会主动联系我。可是等我们见面以后，我才发现你真的变了，谭熙，记得我跟你说过的，关于你改变的那些话吗。我那个时候才意识到，你慢慢的，做事超出了我的预料，慢慢的，脱离我的掌控了。

　　我面无表情的笑了笑，说连鬼都会变，何况是人呢。我要一直当软柿子，被人捏来捏去的，那别人不说，连我也会看不惯自己。

　　路遥无声的点了点头，又道，是啊，所有的事情都在变，掺杂进来的人越多越多，事情就离我预期的方向越来越远了。更何况，你小舅的背叛，可真让我措手不及。我安排在你附近的眼线，竟然被他一个接一个除去了，连这一次你们去了什么地方，我竟然都一无所知。照这么发展下去，迟早有一天，你们商量着对付我，我都还会被你蒙在鼓里呢。

　　我干干的笑了笑，没有说话。要是以前，我还真没想过会有这么一天，可是现在，我才觉得这样的一天，迟早都会到来。

　　路遥长长呼出一口气，似乎想要把压抑在心底的话说出来，她顿了一下，才继续讲，说鬼节那天，当我看到那另外一半血珀出现的时候，你不知道我究竟有开心，可我哪里想得到，我才离开那么一会的功夫，你就被人给带走了。这也多亏你家那位祖宗，平时装疯卖傻，关键的时候，竟然拦着我和谢宁不让我们过去。

　　这些事情倒是我不知道的，当时他们为了躲开血珀的力量，远远地离开了一会，但她真心想要，趁着夏如轩袭击我们的空当，也该能够回来了。原来那个时候，八辈祖宗就看出了他们的心思，虽然不知道是用什么方法，但明显拖延了一会。我现在真想给他点个赞。

　　但想到后面的事情，我仍然有些不解。忍不住问他，说既然你想要动手，那我回来的三个月里，怎么不见你行动呢？

　　路遥一听我这话，神色顿时变了，说三个月？谭熙你到现在还有心思骗我。你以为我不知道那三个月里和你朋友在一起的那个“谭熙”是什么人？你忘记我刚刚说的，从建筑楼那件事情之后，我就已经开始重新布局了么。可笑的是，你来找我，让我帮你调查谢成风这个人，可惜你不知道，那时候，他已经是我的盟友之一了吧。就是因为你来找我谈话，所以我才让他去见你一面，只是没想到，第一次打招呼，就被你捅了一刀啊，最后还是谢宁送他尸体回来的。而且从你想要让我们相互制约的那些话里，我真了解了不少东西，你现在明白，谭岚的嘴为什么会被缝上了吧，因为他和你说的东西，实在太多了。

　　我难免一惊，说谭岚难道也会你们的人？

　　路遥一笑，说谭岚是谢成风的人，只可惜，他后来站错了队！我一直想着谢成风虽然在假冒你，但你还有回来的日子，到时候我神不知鬼不觉的把你抓起来，谁也不会发现你的踪迹，可气就气在你那位祖宗身上，就好像看穿了我的意图一般，虽然他本身只是不起眼的小鬼，可一匹地狱火马，跑的真是快啊，到处来给我下套子。我还拿他没有办法，实在不行，谢成风就只能暴露出来了。可惜那时候我急着找你小舅，始终觉得他会是个祸害。不除了他我心里平静不下来。虽然谢成风抓到了你，但我来不及赶回来，这么一来，又错过了，好不容易等到这个机会，等着你自投罗网。

　　我没想到事情会变得这么复杂，甚至也没想到过，那些我看起来很自然发生的事情，背后竟然像一张交错的网，慢慢张开，最后收和起来，将我紧紧束缚住，我甚至隐隐觉得，就算这次我没落在路遥手上，但下一次，我也逃不出去。


第210章 宿怨

　　我慢慢低下头，也不想在说话，觉得没什么继续聊下去的意义了。但这个时候，忽然有人敲了敲门，路遥忙站起身子，说了一句进来吧。

　　我转头一看，发现先前绑住我的一个男人走了进来，在门口朝路遥喊了一声，说小姐，他们人来了。

　　路遥点了点头，说让他们进来就行。

　　她话音落下，忽然朝我走近一些，伸手将我待在脖颈上的血珀一扯，收进了自己的口袋里，然后捋了捋自己扎在脑后的马尾，做出一副事不关己的样子。我听到门外传来一阵脚步声，似乎有很多人正朝我们走过来，心里想了想，来人应该就是路遥她父亲之类。但我没想到的是，首先走进来的人，竟然是林天他爸爸！

　　我一看到他就愣住了，实在没想到他竟然也是路遥的盟友之一，虽然我不知道是从什么时候开始的，但我从独木棺下回来以后，也只是因为林静的事情见过他一次，我想起在林静墓地里发生的事情，身子不由一个激灵，难道当时就是他安排好一切，等着我们自己摸索过去？可如果是这样，他没有考虑过林天可能也会出事吗？

　　他漫步走了进来，穿着一声笔挺的西装，脸上的表情非常严肃，目光慢慢扫过整个屋子，后来落在我的身上，脸色顿时又沉了几分。他一步一步走了过来，路遥忙笑了笑，装出一副天真的表情，喊了一句林叔叔。

　　我看她这副惺惺作态的样子，觉得有些可笑，估计林天他爸，还不知道面前这个路遥的真实身份。他顿了一下，才将目光从我脸上转开，面对着路遥，嘴角勉强扬起一个笑容，说你爸爸他们还没来吗？

　　路遥点了点头，说我爸还没到，你先等一会吧。

　　林天他爸爸闷闷的“恩”了一声，随即又朝我看了过来，说谭熙，我们又见面了。

　　我淡淡的笑了笑，说是啊，只是没想到会是这么一种场面。

　　他爸微微向后扬了下脑袋，说你还希望是什么样的，难道还要在我家，坐在沙发上在给你泡一壶茶？

　　我嘿嘿的笑了一声，说那样感觉也不错。

　　可我这话一说完，林天他爸抬起一脚就朝我脸上踹了过来，我一下砸到在地上，半天直不起身子，脸上被踢中的地方火辣辣的疼，甚至感觉口中有些发咸，估计是流血了。我现在真是打落牙齿也要往嘴里咽，绝对不能在他们面前示软了。

　　路遥见状，口中惊讶的喊了一声，随后有些害怕的捂着嘴，说林叔叔你这是做什么！我们不是说好我把谭熙引出来，你们只是和他问几句话吗？

　　她说完很快伸手将我扶起来，问我谭熙你没事吧？

　　我眯着眼睛看了她一会，见她一副担忧的表情，眼泪都快出来了，当真是猫哭耗子假慈悲的，还伸手帮我擦了一下嘴角的血迹。可我看着她，脸上只是冷笑。

　　林天他父亲哼了一声，说小遥我知道你以前和谭熙感情不错，你今天做的很好，不过后面的事情，你就不用管了。

　　路遥身子微微抖了一下，难以置信的望着他，说林叔叔……你们，难道还想要谭熙的命不成？

　　林天他爸又是哼了一声，说我现在，家都已经散了，他们谭家，把我害得太苦，说什么我也要讨回来的！

　　我看他额头上的青筋都暴起来了，可是我却越来越想笑，看两人这么一个唱白脸一个唱红脸的架势，林天他爸似乎还真对路遥的身份完全不知情，那将他们两个联系在一起的人，没准就是谢成风也说不定，毕竟路遥还需要表现得和以前一样积极乐观才不会被人怀疑。

　　只是对于林天他父亲的话，我忍不住回了一句，说你们家为什么成了今天这样，你自己心里明白，要是你没害死我爸爸，之后就不发生这么多的事情。

　　林天他爸呼吸一滞，似乎被我戳到痛处，扬手又准备朝我打过来，但是被路遥给挡住了，她两手张开，整个人挡在我的面前，喊了一句林叔叔，有什么误会，大家解开就行了。没动手的必要啊！

　　我实在看不下去路遥这个样子，口中呸了一口，说你不用在装模作样的了，我现在看着你，感觉都有些恶心。

　　她慢慢转过头来看我一眼，背对着林天他爸爸，眼睛里泪水一下就滑下来了，口中还颇为难过的问了我一句，谭熙你说什么？但是她那张背对着林天他爸的脸上，却始终带着一个诡异的笑容。只是说话的音调，还是和先前一样，有些急迫，有些伤心。

　　林天他爸一把伸手将她拉了起来，说小遥，你看到了吧，这就是他们谭家人，就算你为了他们好，最后还是会反咬你一口！

　　路遥无语的紧咬着嘴唇，眼泪依旧簌簌的掉，表情难过的转身，似乎有些失落一般，朝屋外去了。林天他父亲忽然好像松了一口气似的，给了随行的人一个眼神，那人就将屋子门给拉上，这空荡荡的房间里，又只剩下我们两个人了。

　　林天他爸冷眼看着我，来回踱着步，微微沉思一会，忽然说，谭熙我问你，你老实说，你爸爸当年，是不是没死？

　　我倒在地上，看着他在我眼前来来回回擦得锃亮的皮鞋，冷冷一笑，说你亲手把他给埋了，你说他死没死？

　　他爸粗重的呼吸着，沉默了一会，点了一根烟，这才长长舒了一口气，说没错没错，是我亲手杀的，也是我亲手埋的，不可能还活着。可为什么谢成风死前，会告诉我爸爸出现了！那个在陵园里救你的人，到底是谁？

　　我在地上慢慢转了下身子，好像很累似的，躺平了望着天花板，眼下这话的意思，就证实了我先前的猜想，果然这老东西知道陵园里会发生什么事情，而那些袭击我们的东西，估计就是谢成风搞的鬼，可是这么想着，我心里感觉又有些悲凉，好似自言自语一般，说，看来悲哀的不只是林天啊，就连自己女儿的坟墓，你为了我死，都可以让别人动手脚吗？

　　他侧头稍稍看了我一会，这才说，反正你今天是不能从这里活着出去了，告诉你也不要紧，那根本就不是林静的墓穴，你们一家，这些年对我的报复，我也受够了，以前你妈妈在，我不敢动你们，如今你妈妈去了，我也不用在忍了，当时想让你死的是谢成风，所有的鬼怪，都是冲你去的，就算小天在，也不会对他怎么样。而且那个地方，根本就不是林静的坟墓！

　　说了这么多废话，终于让我听到一些我在意的东西，那里竟然不是林静的坟墓，而且不见林静的尸体，这是不是说明，林静其实还活着。而且有趣的是，路遥在得到血珀以前，一直想方设法不然我死，可是谢成风的所作所为，却偏偏和她相反，我猜路遥应该不知道陵园里发生的事情，所以这一切，都是谢成风背着她做出来的，这一个画皮，和一个活死人，似乎并不像我一开始想象那样团结啊，估计他们联手的背后，还怀着各自的鬼胎。

　　这些事情，要是我知道的早，或许能够成为挑拨路遥和谢成风之间的借口，可惜现在，血珀已经被路遥给带走了，我的死活，她应该也不在乎了。不管今天是不是能够有机会逃出去，我还是希望在死前能够将这些我一直想不明白的事情，给弄弄清楚。

　　因此我斜着眼睛看了林天他父亲一眼，问小静她，现在在哪？

　　林天他父亲慢慢蹲下，说为了报复你们，我可算是花了大心思啊，小天和你感情太好，对他，我已经不报希望了。至于小静，我给她弄了一个新的身份，送她出国读书去了，这些事情连她妈妈都不知道，你可以想象我费了多大的力气。等一切处理妥当，谢成风才用了一具假尸，帮我导演了一幕小静出意外的戏码，毕竟她以前的身份，也没什么用了，等这些事情都解决了，那我再把她接回来。我的生意，还等着她来接手呢。

　　我默默的看了他一眼，没有出声，不知道为什么，现在得知林静没死的消息，我却一点也开心不起来。我只觉得有点可悲，林静还是那个林静，可惜她的身份也改变了。说到底，她爸爸表面上是在保护着他，可其实本质上，保护的是他的生意。不然想要报复，就应该把林天母子一起送出国去。只身一人，这样才无所畏惧。

　　他父亲似乎对这些安排很是得意，毕竟他骗过了所有人，一时间讲起来，就有些滔滔不绝。他接着说，可惜啊，谢成风是个有本事的人，可偏偏死在了你的手上，我知道他死讯的时候，心里也犹豫了，没有了他，你身边没准还有些神神鬼鬼的朋友，我一个人不好对付啊。好在路遥她父亲，不知道又从哪里找来一个不逊于谢成风的人。这样我才有底气来对付你啊。

　　我心里冷笑，我一直觉得自己算是对这些事情了解最少的人了，可是现在一看，林天他父亲才是完全活在自己幻想的世界里，他甚至不知道谢成风是杀不死的，说什么路遥的爸爸又找了个人回来，估计那个回来的，就是谢成风本人了。


第211章 死刑

　　但我相信就算把这话点破了，林天他爸肯定也不会相信，说实在的，对于这种人，我真不觉得和他说理能有什么好的结果，毕竟他现在还觉得自己委屈想要回来报复，就足够让我无语了。

　　我只是好奇，说路遥她爸找来的人，为什么愿意帮你做这些事情，你和她爸爸很熟？

　　林天他爸得意的一笑，说熟也好不熟也罢，我有钱，别人就愿意帮我。路遥她父亲，我们以前都是一个地方的人，他们家一开始很穷很穷，这些你估计不知道吧，全家人那个倒霉，死得都只剩下他爹和他了，以前那地方小，谁不知道他们家那点事。不过后来也不知道怎么了，日子倒是越来越好过，慢慢的他们家就富裕起来了，成了当地比较有脸面的人，当时我也只是个穷小子，你不知道我有多羡慕这家伙，可是如今，你看看我，我也一样有钱，一点也不比他差，现在他走投无路了，我才知道原来这家伙发家致富，靠的是这个东西。

　　他说着，不由朝身后那面很大的镜子看了过去，慢慢走到镜子边上，伸手轻轻摸了摸，说早知道这种东西，就能够让人转运来势，那我当年，又何必跟你爸爸他们出去冒险，惹出一身的麻烦来。

　　我望着他痴迷的样子，不知道他心里是不是也在打这面镜子的主意，因此笑了笑，说你知道路家是死了多少人才换到今天这种生活吗。你把这镜子拿去，没准第一个死的人，就是你！那我倒是喜闻乐见的。

　　他望着我镜子里的倒影，满脸的鄙夷，说可惜我知道的晚了这么几十年，现在就算没有这种东西，我也一样能够飞黄腾达，也不会像他们路家一样，这东西一毁，就落到这种地步。

　　他一面说着，一面转过身来，道，我记得上次回老家去给小天收尸，后来从医院里把他给接了回来，那个时候和路遥他爸匆匆见了一面，这家伙还是一副傲气十足的样子，也没有像今天这样落败，只是世事变化太快，谁能想到就几个月的时间，他们家已经成了这个样子。

　　我嘿嘿笑着，说这是迟早的事情，估计你上次回去的时候，就已经和路遥她爸爸联手了吧。

　　林天他爸转头看我一眼，复又一笑，说你倒是越来越聪明了，我们虽然都知道对方，但不住在一处，以前基本也没什么联系，但我那次去医院，倒是没想到会有这种机遇。路遥她爸一看小天竟然是你的朋友，主动来和我套了下近乎，不过当时，我们都没有把话说破，都只知道彼此心里对你非常不满而已。他爸爸做了个顺水人情，把那手术费全都给我免了，这估计就是传说中的缘分吧，老天爷知道我们会有联手的时候，直接在前面就给我俩设计好了。谭熙，你还真是四处结仇啊。不过这也不怪你，要怪就怪你爸妈。

　　我呵呵冷笑着，说是怪我爸妈，他们就是太把你这种人当朋友了，所以才会出后面这些事情，如果不是你手贱，丁丁的父亲就不会死。如果你们逃出来以后，你没要我爸爸的命，就不会有我妈妈报复你十多年的事情。

　　林天他爸脸色沉了一下，忽然不说话了，这种感觉，就好像暴风雨前的宁静一样，多少有些吓人，可就算是死，这些话我也是要说出来的，娘的他现在有什么资格报复，不做死就不会死，他以前如果能够安分点，哪会有后面的事情。

　　他一步一步朝我走了过来，眼睛歪朝下望着倒在地上的我，忽然抬脚就踩在我的胸口，踩得我闷哼了一声。他冷冷在注视着我，说谭熙，你要知道，我本来和你爸他们去那个地宫，为的就是钱，可里面实在太让我失望了，那种地方和规模，估计我要是个盗墓贼，开始也会满怀期待，可一进去就彻底失望了。好不容易看到个雕花瓶子，你说我是要眼睁睁看着它放在那里落灰，还是把它带出来？我哪里知道那东西是不能碰的，那地宫里发生的事情，对我这辈子来说，就好像恶梦一样，钱没到手，人到是死了一个。余芳彤我是认识的，那老太婆当时对我来说，神神秘秘，成天没事做就养着些鬼玩，你说我不杀了你爸爸，回去他和余芳彤一说我们在地宫里的事情，那我还能安心日子过？

　　我原本以为他会有一个好的借口，比如他突然失心疯了，被鬼上身了之类的，来解释他杀我爸爸的动机，可是现在一听，这理由让我非常无语，估计我爸爸也已经猜到了，就好像他说的，林天他爸动手的原因，对他已经不重要了。这人怕鬼，担心因为老郑的死，遭到九太太的报复，可惜他后来才明白，自己这么做，却惹上了我妈妈这个更硬的钉子。

　　我看着他，真觉得自己对自私的定义有了个更加清楚地认识。这是我完全理解不了，也接受不了的。不管他们做多少事情来弥补，我也绝对不会原谅的。更何况，他从来都不想弥补，所做的一切，都只是因为害怕而已。

　　我恶狠狠的注视着他，甚至相信自己现在眼睛里全是怨毒的神色，他嘴上带着笑意，说我也不指望你能理解我，你都快成个死人了，以后也用不着在乎你。你妈妈要我儿子的命，我就要你的命，你就准备去和她团聚好了。

　　他说着，又踹了我两脚，我感觉身上一阵阵的疼，但紧咬着牙，一点声音都不发出来。

　　但这个时候，房间的门忽然打开了，迎面走进来一个人，身上穿着同样的黑色西装，头发整齐的倒梳在脑后，一看这屋里的情形，脸上顿时扬起一种莫名的笑意，这人正是路遥的父亲。

　　他走进来，朝地上的我扫了一眼，说林哥，怎么这就动起手来了，不是说好了，这小子要由我解决的嘛。

　　林天他爸看了他一眼，先前还紧绷的脸上，顿时舒展开一个笑容，说来的正好，我已经有些等不及了。

　　路遥他父亲嘿嘿笑着，装得人模狗样的，转头朝着门外喊了一声，说你们进来吧。

　　他话音一落，就有三五个男人走了进来，也不需要他的吩咐，就好像已经安排好了似的，几个人走到镜子面前，小心翼翼的将镜子放平在地上，然后过来提起我，将我身上的绳子又紧了紧，抬到镜子上面去。

　　见这一切准备妥当，忽然又有个人走了进来，穿着一身白色的衣服，年纪大概三十多岁的模样，似笑非笑的看着我。林天他爸一看到这人，神色忽然恭敬起来，说康师傅，你也来了。

　　这叫做康师傅的男人默默点了点头，两手背在背后，说不能不来，你们放了他的血，我还要把魂给封到镜子里去，这样才算妥当。

　　我脑子一转，顿时就明白这人就是林天他爸口中说的那个高人了。我和他的目光对视在一起，张口就想喊出谢成风三个字，可他好像看穿了我的意图，忙朝边上那几个男人说了一句，把他的嘴给我堵上！

　　我“啪”的就被人甩了一耳光，口中血都喷到了镜子上，他们随手捡起路遥之前丢在地上的布，也不管上面粘了多少灰尘，直接就往我嘴里塞。我所有的注意力，都放在谢成风的身上，真想跳起来咬死他。可问题是我完全动弹不得，真的已经成了他们手里待宰的鱼肉了。

　　我目光慢慢扫过眼前三人，见他们满脸笑意，路遥他父亲手里拿了一把刀子，轻轻在袖子上擦了一下，就好像历史重演一样，我仿佛又回到了几个月前在路家被逼着斩首的一幕，可当初有我外婆救我，如今这镜子里已经空了，什么都没有，我也没有指望了。

　　路遥他父亲慢慢走向我，伸手抓着我的头发，摇着我的脑袋左右看了看，又抬手按了按我的脖子，说这个地方一刀下去，血就止不住了。

　　我紧张的望着他，心里好像有个声音在朝我说，我要死了，我要死了！

　　可不知道为什么，前一秒还很恐惧，可后来我竟然有些难言的兴奋，看着他手中明晃晃的刀，忽然有些期盼他快些了结我的性命，我现在是无常，我一死，别说是谢成风，就是屋外的路遥，在这里的所有人，绝对没有任何一个能够逃的了！

　　我唯一担心的只是，小鬼说过，一旦变成无常，就没有人的思维和情感了。那时候我还会不会有这种死后报复的冲动。我心里实在没什么把握。

　　可路遥她爸爸似乎存心折磨我一样，没有直接拿刀划我的脖子，而是转向里我被绑住的手脚，在手腕的地方，狠狠划了一下，我顿时感觉到一种钻心的疼痛传来，鲜血从破口的地方流出，感觉还有些暖暖的。但同样疼得我龇牙咧嘴。

　　他爸爸看了看我的反应，似乎很是满意，转头对着谢成风问了一句，说康师傅，这么做对吧。

　　谢成风笑了一声，说不错不错，他死的时候受到的折磨越多，死后的怨气就会更重，被封到镜子里，镜子的凶性也就更强。可惜你不会凌迟，在他身上捅三百六十五刀，不然效果……会更好！


第212章 镜影

　　我听到谢成风的话，心里忍不住一寒，当是手上被划开的地方，就疼得我冷汗都冒出来了。要真是来个凌迟，估计还没那么多刀我就被折磨死了！但路遥她爸爸好像被他这话刺激了一样，脸上笑的更加诡异了，连连点头说，好好，我尽量多来几刀，不让他死得那么舒坦。

　　我现在要是能说话就直接骂娘了，奈何嘴巴被堵得严严实实的，身子也动弹不得，只能眼睁睁看着路遥她爸爸像个变态似的，拿着刀子在我手臂比划着，脸上一狠，哗啦又是一刀，我忍不住使劲挣扎起来，在镜面上不断扭动着身子，路遥她爸脸色一沉，冲着边上那几个男人喊了一声，说还不快他给抓稳了，别让他乱动！

　　那几个男人互相看了一眼，估计平时就算干些伤天害理的事情挣点钱，但也没见过这种场面，一个个都愣着不动，直到路遥她爸加大声音又骂了一句，一个两个才慢慢走了上来，将我的手脚紧紧拉住，但都是别过头去，不知道是不忍，还是不敢继续看我。

　　路遥父亲慢慢笑了一声，用刀尖在我身上轻轻划拉着，口中还似自言自语一般，问我说谭熙，你瞧接下来，你想让我划哪里？我看脚踝就比较好，先把你弄残了，这样你就算想要跑，也就没有机会了。

　　我睁着眼睛怒视着他，我要真残了，就算是爬，也要把他找出来咬死。可这老东西现在完全无视我了。就好像砧板上摆着一条鱼，你都决定把它尾巴砍了，肯定不会因为它嘴巴一开一合的就心慈手软。

　　这老东西将我裤腿一把掀了起来，扬刀就准备要砍下去。我眼睛都急红了，眼睁睁看着那锋利的刀就要落下，可这个时候，谢成风忽然喊了一句，说等等！

　　我和路老头同时一愣，忍不住朝他看了过去，我当然不会以为他是好心帮我求情，但心里还是紧张不已，就怕他又出个什么鬼主意出来。可是谢成风走了上来，忽然从怀中掏出一支毛笔，对路老头笑了笑，说按照你这么弄，估计放完他身上的血，也有段时间了。你先等我把刚才放出来的血画成符，一会他死的时候，魂魄直接就能封到镜子里，这人被阴葬过，一个没看好，魂魄一出来，想跑的话，我们都找不到他。再说，省的一会那些血干了，处理起来还麻烦。

　　路老头明显和我一样，对这些东西一知半解的，谢成风说一句，他就点一下头，就好像我最初撞鬼的样子，丁丁说什么，我就做什么。

　　谢成风看他没有意见，抬起手里的毛笔，沾了一点留在镜子上的血。开始在镜子边缘画了起来，我完全看不懂他在画些什么东西，仿佛没有任何章法可循。但就如他所说的，这屋子本来就闷热得很，毛笔在镜子边缘画上的痕迹，没一会就风干了，变成了很丑的颜色，好像用手指一扣，就会被彻底抹掉一般。虽然看起来很简单，可是单独画出这些，谢成风已经满头大汗了。

　　他转头朝着身旁的路老头笑了一笑，说这边已经好了，你继续。

　　路老头忙不迭的笑了一声，可他正要动手，身边一个抓着我的男人忽然惊叫了一声，手一抖，一屁股坐在了地上。他这一叫，所有人的目光够落在他的身上。路老头看他神色不对，就好像看到了什么恐怖的东西一样，不由冲我看了一眼，见我没什么异样，这才皱着眉头冲那男人骂了一句，说你鬼叫什么！

　　那男人呼吸十分急促，他茫然的看了四周一眼，忽然一指镜子，说手，你们看他手的影子！

　　众人一听他这话，不有又将目光转了过来，朝着镜子里看了一眼，就连站在后面林天他爸，也是皱着眉头，伸长脖子看了过来。

　　我被他们压着，头转不回去，不知道身下的镜子里到底出了什么异样，但一看他们表情忽然都僵住了，就好像有某种恐怖的东西要从镜子里出来一样，一个个愣着没有动弹，就这么死寂一般的沉默了几秒，身边的谢成风忽然惊骇的喊了一句，说怎么会是这样！

　　他情绪一下变得激动，两手一下压在我肩膀上，惊慌的说，谭熙，你不是被阴葬过吗！为什么，为什么你的魂魄忽然变了！

　　我一时间没弄懂他这话的意思，而且嘴巴里塞着布，想说也说不出话来。路老头现在满脸紧张，愣愣的看了我们一眼，这才开口问了一句，说康师傅，这到底是怎么回事……怎么和你之前说的不同，不是说等你这符文一画好，谭熙的魂魄就被封在镜子里，他被阴葬过，这镜子慢慢就照不出来他的样子了，现在镜子里的那只手，是怎么回事……

　　谢成风踌躇的看了他一眼，什么也没说，我只看到他额头上的冷汗以肉眼可见的速度冒了出来，他身子忽然朝前一倾，顺手将路老头手里的刀抢了过来，弄得路老头更加莫名其妙。想说什么，但一看他的样子，又将话给咽回了肚子里。

　　谢成风深深吸了一口气，我看得出来他拿刀的手都有些抖，他慢慢将刀子放在我的脸前，这副架势，就好像想直接要我的命一样，弄得我更加紧张。还是路老头看出不对劲，迟疑着问了一句，说康师傅，不是说得先让他吃些苦头效果才好吗？你这是……想彻底了结他了？

　　谁知他话音刚刚落下，谢成风忽然冷冷吼了一句闭嘴！这幅模样，和他先前那副谄媚的神情完全不同。他看路老头和林天他爸两人都是错愕的模样，这才缓了一下，说，我刚才封住了他放血那只手的灵魂，结果镜子里的就变成那样了，等先等等，我确认一点事情……

　　他话说完，拿着刀，在我脸上划了一下，我几乎是看着这刀刃从眼睛下面擦过去的，看着他一点一点嵌入皮肤之中，不说那种剧痛，当是这种惊吓的感觉，就足够让我心惊胆颤了。

　　我眼睁睁看着一股血从皮肤下流出来，谢成风拿起手中的毛笔，在我脸上胡乱涂了涂，又好像刚才一样，转身伏在我头顶的镜子前，继续像刚才那样画了起来。这一次他下笔比之前慢了很多，时不时又朝我这里看上一眼，见没有什么异样，这才吸口气继续在镜面上图绘起来。

　　可是这种状态没过多久，谢成风竟然也如先前那个男人一样，手里的毛笔啪的一下掉在地上。身子一歪，直接坐倒在旁边，眼睛一眨不眨的，望着我身下的镜子。四周压制着我的几个人几乎同时手都一软，颤颤的朝后边退去，最开始害怕那男人一下站了起来，口中嚷嚷着说自己受不了了，随后连滚带爬的就朝房间外跑去，旁边的人一看他这模样，也都急忙跟了上去，惊得路老头大叫起来，说你们都给我回来！可是根本没有人理会他的话，一个个眨眼就没了影子。

　　路老头整个人都蒙了，朝着一旁的谢成风看了一眼，完全没了主意。还是林天他爸从后面走了上来，颤颤的望了镜子一眼，问谢成风，说康师傅，这到底是有什么不对的吗……

　　谢成风没有立刻回答，愣了半晌，才喃喃的说了一句，杀……杀不得了……

　　路老头一听这话，马上就急了，忙爬到谢成风身边，说康师傅，怎么就杀不得了！你看现在进展都好好的，只是镜子里的东西有点吓人而已，眼看就要完事了，你把这符文画完，魂魄一封，不就完事了嘛！

　　谢成风顿时变了脸，指着镜子说，你知道里面是什么东西！这不是我能够封住的！

　　路老头一听他这话，脸色顿时一苦，说康师傅，你……你在好好想想办法，你本事大，肯定行的！要没有这镜子，你说我以后该怎么办才好！

　　我一看他们踌躇的样子，一时间也顾不上管我了。我就想慢慢挪动身子，想要转头去看看镜子里面到底有什么东西，可不知道是绑久了还是失血过多的关系，我微微一动，就感觉脑子有些发晕，但还是强撑着精神，一点一点把身子侧过去，努力将脑袋转了过来，可是这一看，我也和他们一样傻眼了！

　　我半张脸贴在镜子上，而镜子里投映出来的影子，也同样有半张脸和我贴在一起，我眼睛直勾勾的看着他，他也一动不动的看着我，我所看到的，就是一张完全漆黑，连眼睛里面都是一片黑色的脸，但只有脑袋和那只被划伤的手这两部分，其他的地方，还同样是我的原来的身体。

　　镜子里的家伙，竟然是黑无常！

　　我这一看，原本紧绷着的神经一下就垮了，脑子里更是晕乎乎的，直接瘫在镜子上爬不起来，可也就在这个时候，身下的镜子，忽然发出咔嚓一声，紧接着，上面就裂开了一道很小的口子！


第213章 包围

　　镜子裂开的声音很轻，可是听在耳中，感觉就好似惊雷一般，将边上三个人的视线，都完全吸引了过来。谢成风一下就急了，匆匆忙忙爬到我身边，伸手拍了拍我的脸，满脸着急的喊着我的名字，说谭熙，你给我清醒一点！

　　我能够感觉到手上和脸上传来的刺痛，甚至谢成风拍我的脸的时候我都还有所感触，可就是感觉脑子里晕得很，眼睛看东西都有些模模糊糊的。可这时候，身下的镜子又传来咔嚓一声，似乎又有不同的地方裂开了。

　　谢成风更加着急，冲着后面两人喊了一声，说你们还愣着干什么！还不快过来帮他止血，他要一下挺不过来，你觉得我们还能有命从这里出去嘛！

　　两人还是没有反应过来，我看到路老头慢慢擦了一把额头上汗水，说我这镜子，裂开了啊！康师傅你可得负责啊，没了这镜子，以后要我怎么办！

　　谢成风恶狠狠地看了他一眼，说你这镜子就是在凶，也关不住里面要出来的东西，你可给我记着，谭熙要是出事，咋们谁都从这里跑不了，就算你们运气好逃了，我也肯定跟着你们一辈子！看谁毁得了谁！

　　路老头和林天他爸忽然对视了一眼，这才急了，两人慌似的朝我跑了过来，路老头好歹还是医院里出来的人，看了看他先前划出的口子就开始想办法止血，林天他爸相比起来，感觉上就无用得多了，只是一个劲的瞪着我脸，说谭熙你要僵持住啊，你想想你那儿多事都挺过来了，现在要就这么死了，不是可惜了嘛……

　　我听他说话格外好笑，我虽然两眼发昏，可是对于他们现在做的事情脑子里还是清楚明白的，只是想想两人先前做的事情，在想想这话，感觉上就是会让人发笑。

　　我其实一直觉得自己这种程度的伤，还远远没到死的程度，只是一看到那无常在镜子里，不知道怎么的，就是没有一点想要活下去的动力，脑子里尽然有种死了也不错的感觉，只是我不明白镜子里的东西怎么是黑无常，毕竟上次在墓穴里，我离魂的时候，身体明明还是白色的。

　　可我心里正疑惑着，身下的镜子却不断传来咔嚓的声音，有些裂开的位置，似乎就在我脑袋边上。谢成风顿时更加着急，他脸色变得煞白，什么都顾不上似的，拉起衣襟疯一样擦起他先前在镜子边上用血画上的符文。眨眼之间，整个镜面全都是发黑的血渍，那些符文也完全被破坏得干干净净。

　　但我慢慢侧过头去朝着镜子里看了一眼，发现里面的黑无常并没有消失，先前还只是头和手的位置有些变化，现在整个身子，竟然都已经完全变了，只是这无常的身材大小看起来还和我差不多，不知道是不是镜子投影的缘故。

　　可他越是清晰，我就越是觉得身上没什么力气。谢成风脸色完全颓败下来，颤颤的看了我一眼，说来不及了，来不及了！

　　他话音刚刚落下，忽然直起身子，迈开脚步朝着屋门跑去，林天他爸和路老头一看他的反应是，身子都是一个激灵，立马也跟了过去，这两个家伙，逃命的时候倒是反应得比别人都快！可哪里知道他们刚到门口，朝外看了一眼，脚步忽然就止住了，我不知道他们在外面看到了什么，顿了一下，我才听到路老头颤颤的问了一句，说这天怎么就黑了！

　　他话音落下，从包里掏出手机看那了一眼时间，忽然又说，不对啊。现在是中午两点啊！

　　谢成风哪里顾得上回答他，紧紧抓着房间门，猛的一下就把房门给砸上了。他深吸了一口气，忽然转头对林天他爸说，谭熙这小子刚才是抱着必死的决心了，现在就算他身上的伤口好了也没用。你给你儿子打个电话，让他快点过来，看他们关系好的人，过来喊魂，没准能让他清醒过来，打消那个想死的念头！

　　林天他爸也十分紧张，说我们在这不是有性命危险嘛……要是叫小天过来……

　　谢成风一看他犹豫，顿时骂了一声，说赶紧的！要不你就真等着死在这里吧！

　　林天他爸一听这话，额头上的冷汗一下就冒出来了，先前还勉强有些犹豫，现在什么都不想，直接掏出电话给林天拨了过去，我恶狠狠地望着他，心想这家伙，到这种地步了，还是打算把林天给拖下水！

　　电话一开始似乎被林天挂了，他爸爸骂了一句脏话，又拨了一次，我心里盼着林天千万别接，可他估计也迈不过父子这个坎，第二个电话还是通了。林天他爸脸上一下欢喜起来，说小天你在哪呢？不是不是，是不管你在哪，现在赶紧到我这里来！

　　我不知道林天在电话那头说了句什么，但他爸一下急了起来，口气也变得粗暴很多，说谭熙他在我手上！你不过来他就得死！

　　我同样不清楚林天在那头是个什么反应，可他爸说了一句，好，你等着。然后就冲我这边跑了过来，一下扯掉我嘴里的布，说小熙啊！你快和小天说句话，不然他不信！

　　我瞪着他，紧咬着牙齿，一点声音都不肯发出，可他一看我这反应，顿时“啪”的给了我一巴掌，我没忍住轻轻哼了一句，他立马兴高采烈起来，对着电话说，小天啊，你听到了吧！你的时间不多，要是来晚了，你就只能等着收尸了！

　　他随后又说了下地址，紧接着就把电话挂了，转头朝着谢成风笑了笑，说搞定了。

　　但谢成风现在也没有闲着，他把身上的外衣脱了下来，紧紧的绑在房门上，用刀在自己手上划了一道口子，直接沾着自己的鲜血，在门和墙壁上画了起来。只有路老头站在旁边看着他，不解的问说康师傅你现在这是做什么？

　　谢成风冷眼在他脸上扫了一下，说我在画驱鬼符，现在屋子外面不知道多少鬼怪赶过来了，都是些被抛弃游荡在世界上的厉鬼，我们被围在这里逃不出去，也不能让他们进来！

　　他一面说着，手中的动作也没有停下，我这才明白他为什么这么紧张，估计门外聚集而来的鬼，不管活人还是灵魂，都不会轻易放过的。他就算死了想逃，估计也逃不出去。

　　可路老头一听这话就急了，说我女儿还在外面呢！

　　谢成风没好气的白他一眼，说你女儿精明着呢，一开始发现事情不对的时候，肯定就丢下我们逃了，哪里还顾得上你。但咋们都是在主角，被谭熙记在心里了，他要死了，我们不管逃到哪里都没有用。

　　路老头脸色白了几分，朝我看了一眼，说康师傅，谭熙他这到底会变成什么鬼，为什么连你都怕成这样了？

　　谢成风继续在墙壁上画着，说他那不是鬼，是神！鬼有办法对付，神没有。你现在好好看看镜子里那东西，等下说不定就要死在他的手里，你做鬼也能够想的明白……

　　但谢成风这话还没说完，忽然墙壁里就伸出一只血淋淋的手来，猛的一下就拽着他的胸前的衣襟，用力一扯，他整个人还没回过神来，就狠狠的撞在了墙壁上。路老头一看这景象，顿时尖叫一声，吓得退都软了。忙不跌的朝后面退。林天他爸爸手一抖，电话都直接砸在了地上。

　　谢成风被那只血手拽着，撞在墙上吃了一脸的灰。但他也镇定得很快，反手在指头上一咬，流出一点血来，直接朝墙壁上一点。我恍惚中听到一股凄厉的叫声。那血手一下就缩回了墙壁里，可紧接着，被谢成风点在墙壁上的血印，忽然慢慢扭曲起来，一张格外诡异的脸，好似从墙壁里长出来一般，他嘴巴大大的张着，那血点就好像一颗美人痣一样，正好在眉宇之间。

　　路老头被眼前的景象吓得完全不敢动弹，可事情并没有因为谢成风脱困就结束，而是在他现在最紧张的时候，一旁的房门忽然“嘭”的一声，仿佛被人在外面狠狠砸了一下似的，惊得他差点就跳了起来，可这声音并没有结束，房门上不断传来撞击的声音，咚咚咚咚的响个不绝，我甚至一度觉得这门会被砸倒下来，可不知道是不是谢成风的符文起作用了，不管那声音如何响，这门就是不会被打开。

　　可同一时间，整个屋子，四周的墙壁上竟然都传来不断撞击的声音，我看到一个一个手印，包括像之前出现那张脸一样，随着“嘭”的一声，墙壁上就凸起一块来，没过多久，这四周的墙壁上，到处都不满了那种手印和人脸，仿佛门外正有无数鬼怪，正想极力挣脱墙壁和门的束缚，冲杀进来一样！

　　谢成风慢慢朝着边上退了一步，望了我身下的镜子一眼，脸色寡白的说了一句，来不及了……无常要出来了！


第214章 变化

　　他这话音一落，我身下的镜子，忽然就响起了一阵噼里啪啦的碎裂声，我放眼一看，才发现这镜子已经彻底碎裂成无数块，连里面无常的影子，仿佛都已经被割裂开来一般。

　　谢成风望着我，脚步微微踉跄着，一点一点朝后退去，就连路老头和林天他爸爸，似乎也意识到危险似的，学着谢成风的样子，想要离我远一些。

　　我默默的注视着镜子里的无常，就好像他也看着我一样，脑子里忽然传来嗡的一声，就好像那种刺耳的电流声一般，顿时让我有些发懵。这感觉非常奇怪，这声音就好像要将我脑子里那些乱七八糟的念头全部都驱赶出去一样，让我有一种头痛欲裂的感觉。就连耳朵都开始幻听了，仿佛有无数人在我耳边说着话，告诉我现在应该做些什么，放弃些什么一样。

　　我只觉得天旋地转的，紧紧闭上眼睛，用力想要将那些声音驱赶开来，可是不管我怎么抵抗，这声音都挥之不去，就好像在和我的意识坐着争斗，想要取代我自己的心思来控制这幅身子一般。

　　我整个人难受的蜷缩起来，甚至从来没有一次伤痛，让我觉得有这么痛苦过，这完全就是精神上的痛，连手上和脸上的伤口传来的刺痛感都完全可以忽略不计。

　　我只觉得眼前划过很多的影子，有我以前认识的人，有我以前经历的事情，但那些时隔太远的事情，都慢慢变得模糊了。那些人的影子，我开始还能在心里喊出他们的名字，可下一秒，我看他们，就好像初见的陌生人一样，紧接着，他们的身影一个一个从我眼前消失，我心里刚刚还有一种失落的情绪，可紧接着这种感觉就淡了，只有一种莫名的错觉，好似这些人从来都没在我的世界里出现过一样。

　　这种景象在我脑海中不断重复着，到最后，我只能看到最近出现在我身边的人，有林天，有丁丁，有小鬼吊死鬼他们，一个一个好像站在很远的地方看着我，他们脸上没有表情，非常的冷漠，让我有一种心悸感。但这感觉一出来，他们的身影就好像先前那些人的影子一样，开始慢慢变淡。我也不知道哪里的来的力气，忽然有些惧怕这种消失的感觉，撕心裂肺的喊了一声，想要阻止这种变化。

　　但让我庆幸的是，他们的身影虽然变得很淡很薄，几乎快要完全透明了，可是最后这种变化停了下来，仿佛是让我知道，就算他们快要消失不见，也还在我身边一样。我身子一个激灵，忽然回想起小鬼说过的话，无常最后都会忘掉以前的一切，按照他们的规矩来回荡世间。我现在所做的，就好像是在和这种循环在他们脑子里教条抗争一样。

　　我慢慢睁开眼睛，想要松一口气，可哪里知道，我眼前所能看到的事物，忽然都发生了难以预料的变化，四周的一切都在扭曲着，好像刚才那坚实的墙壁，突然变成了一层略微带着点颜色，但几近透明的薄膜，只要我想，我甚至可以毫不费力的从中穿透过去。

　　而且我甚至能够看到墙壁外的东西，此时此刻，正有我数不过来的鬼怪，奇形怪状的，一个个正趴在墙后，不断拍打着墙面，只是他们的动作，在我看来，一切都是那么无力，仿佛我一个手指就能够弄开的东西，他们这么一大群，却拿这薄膜一样的墙壁一点办法都没有。

　　我甚至看到谢成风他们，三个人紧紧的贴在角落里，看着我的样子有些惊慌失措，脸上的表情甚至都已经扭曲了起来。我身子微微动了一下，这才想起来绑在我身上的绳子，可是我想要挣脱的念头一转，这些绳子上，忽然纷纷燃烧起来，这火焰不知道哪里来的，好似凭空出现一般，看在眼中，颜色非常绚丽，是一片紫色，我也不知道哪里来的常识，一下就认出这是鬼节时候遇上的那种不知火来。这火苗轻轻的飞舞着，几乎刚刚出现，身上的绳子就被焚烧到消失，连烧的灰尘都没有留下。

　　我慢慢转过身子，想要从地上爬起来，可是一看身下的镜子，不由有些发懵。这碎裂的镜子中，原本那个无常的影子已经没有了，现在映照出来的，完全就是我自己的身影，可我看着里面，却感觉无比的陌生，我全身上下衣服都已经完全变了，不再是我平日的装扮，而是那种像类似斗篷一样的长衫，将我的身体都裹得严严实实的，甚至还有类似黑雾一般的东西，在我身边不断的萦绕徘徊。我抬起手，想要去摸自己的脸，但却发现招魂铃不知道怎么的，竟然已经被我握在手中，我的手掌全部变成了黑色，皮肤好似镀上了一层膜似的，看着有些渗人。

　　唯一看起来还和以前一样的，就只剩下我的半个脑袋，身上一片漆黑，从脖颈向上，到嘴巴附近，都是那种浓郁得如墨一般的黑色，这黑色盖过了我半张脸，只留下右边还是我原来的面孔，但眼睛里眼白已经没有了，包括眼珠一起，成了一片如夜一般的黑色。而左边脸已经完全毁了。这黑色分布的极不规律，甚至还有一种要覆盖上的来趋势。

　　我看清楚自己的样子，慢慢站了起来，可不知道为什么，我感觉自己动起来完全不费劲，好像就是脑子转一下，一个念头的事情。

　　我朝着角落里谢成风他们三个人望了过去，但奇怪的是我竟然想不起来他们的名字，只是看着他们，心里只知道不能让他们逃了，可对于他们的模样，我却觉得越来越陌生。

　　谢成风现在整个人都贴在墙上了，后来回忆起的时候我才发现自己从来没见他这么慌乱过，他努力想要朝后边退，可早已经没有退路了。因此只能惊慌的看着我，眼睛似乎都快要充血了。他努力的咽了下口水，忽然拉住路老头和林天他爸爸，说看到没有，他还没完全变化，说明他还有一口气在，没彻底死了，他和你们熟，你们现在喊他，把他给喊回来，不然等着最后，那一点样子彻底变了。咋们可就真的完了！

　　林天他爸估计被吓呆了，整个人张着嘴巴不敢说话，我慢慢朝他们走进一步，他身子猛的颤抖一下，这才开口朝我喊了起来，说谭熙！你要干什么！你要是伤害我，小天是不会原谅你的！

　　我的脚步没有停下，或者说我自己根本停不下来。我这个样子，自己的意识非常模糊，几乎没有几件能够让我记住的事情。甚至连他爸爸究竟在说些什么，我也完全理解不了。我想要做的，只是让他们，真正的感受下死的滋味！

　　三人看我越走越近，看样子急的快要哭了。路老头脚下一软，噗通一声跪倒在地，说谭熙，我错了，我错了！你放过我吧！镜子我不要了，我什么都不要了！

　　我无声的望着他，见他脸上眼泪一下就流出来了，甚至在说这些话的时候，身体还在瑟瑟发抖。我只听着他不断的求饶，可是越听越觉得自己弄不明白，那时候，我甚至想要问自己，谭熙是谁……

　　谢成风眼看没有作用，慢慢的挪动脚步，想要从我们中间的空隙里，逃到相反的方向去，目的自然就是觉得离我越远越好。林天他爸满脸的汗水也顾不上擦了，侧着身子贴着墙壁，想要和谢成风一起躲开。只有路老头还跪在地上，整个人除了还能够看着我意外，连动的力气都没有了。

　　我没管谢成风他们，因为我心里明白，他们走不了的。因此我只是来到路老头身边，第一次，这么居高临下的看着他，可那时候，我心里没有任何情绪的起伏，在我眼中，他和墙壁外那些鬼魂一样，完全没有差别。

　　我慢慢伸出一只手，他就好像一只受惊的小鸡一样，瑟瑟发抖的看着我的动作，当我手掌落在他脑袋上的时候，还明显能够感觉到他身子猛的抖了一下，可是我没有任何迟疑，整只手完全穿透了他的身体，猛一用力，似握拳一般紧紧握在一起，然后向着外面一拉，一条灰色的，好似游魂一样的魂魄，就这样，被我从他脑袋里，慢慢扯了出来，直到完全脱离他的身体，路老头还是一样跪在地上，嘴巴张得很大很大，但完全不动了。

　　而我手上扯着那条游魂，依旧紧张的看着我，几乎没有任何重量，我放开他，手上招魂铃一摇，地上凭空冒出几条锁链，一下子束缚住他的魂魄。

　　我不知道自己为什么能够这么做，但是感觉理所当然，就好像天生就该如此一样。一切一切，都得心应手，完全不费力气。

　　可眼看着这边结束，那边林天他爸爸似乎再也承受不住了，口中疯狂的叫了一声，夺路就要打开门逃出去，可是招魂铃一响，又是几条铁链出现，将他手脚一绑，直接砸倒在地上。我走到他的身边，才发现他眼睛瞪得老大，口中不断喊着谭熙谭熙！似乎觉得这是他的救命符一样。

　　可我慢慢蹲下身子，手刚刚朝他伸出去，忽然面前的房门一下就打开了，一个人影出现在我的视线中，他看到我，先是愣了一下，随后忽然冲上来，一把抓住我的手臂，满脸悲伤的望着我，说，谭熙，不要……


第215章 请求

　　我看着他的模样，见他双眉都皱起一起，神情是那么悲凉。我张口想喊他的名字，可是愣了一会，结果一个字也没有说出口，林天两个字那么简单，但我却想不起来他的名字，只觉得那张脸，是我现在还留着，少有的印象之一。

　　可也就在他开门的瞬间，屋外的鬼怪忽然一拥而入，看着他们，我心里却好像明镜似的，我知道这些鬼全都是冲着我来的，他们是被流放在这世间的亡魂，没有归处，可却渴望归处，甚至希望我能够把他们全都带走，可是带去哪里，我脑子里有些模糊，实在想不清楚。

　　这些亡灵，不会伤害想要进入这个房间的人，或许在他们眼中看来，这种做法，几乎等于送死无异，可若有谁想要出去，他们便不客气了。就好像我爸爸曾经说过的，这算是鬼的嫉妒心理，你还活着，不如同他们一起死了。

　　他们团团围了上来，林天的神色有些紧张，他回头朝着四周看了一眼，又转头朝我望了过来，口中还是只有那句话，说谭熙，不要这么做……

　　但我心里现在只有一个念头，就好像在被路老头用刀划出伤口的时候想的一样，如同死前最后一点执念似的，我只想让这些人，死！

　　林天他爸爸趴在地上，脸已经发黑了，口中不断的朝林天叫着，说小天，你快劝劝他，让他别伤害我！他现在还没真死，你说的话，他肯定听得进去的。

　　林天看了他爸爸一眼，心里似乎非常挣扎，我也不懂他那时候的眼神，似乎眼前这人，他已经不在乎了，可心底深处，就是割舍不下。但我听到他爸爸的话，仿佛受到刺激一样，我只觉得烦躁不已，还没等林天有所回应，手中招魂铃一摇，叮铃一声响，忽然就好像挂起一阵飓风似的，四周所有个鬼怪，包括林天和谢成风在内，全都站立不稳，身子不受控制的倒飞出去，一个接一个撞在墙上。就好像我去谢家祠时，小鬼摇铃给我的生魂带来那种冲击一样。

　　四面顿时响起一阵哭喊之声，无数的锁链从房间里各个角落伸出来，将那些鬼怪捆绑在墙壁四周，地上有，天花板上也有，一个个叫喊得凄厉无比，但就是没办法从里面挣脱出来。

　　林天的身子在墙上重重撞了一下，随后好像个玩偶一样掉下来，噗嗤一声倒在地上。我默默的看了他一眼，心里却一点起伏都没有，重新回头朝着他爸爸望了过去，准备像是处理路老头一样如法炮制。

　　可这时候林天又把头抬了起来，他嘴角带着一缕血渍，每一个动作看起来都是那么艰难，但依旧不愿放弃一般，在地上朝我慢慢爬了过来。他的身体好像失去了支撑的力气一样，每朝前爬过来一点，都好似在拼命一般。直到来到我面前，他才颤微微的抬起头，好像之前一样紧紧抓着我的手臂，说谭熙……不要这么做……

　　我望着他那张愁苦的脸，确实已经是恳求的神色，可是心里，真的一点感觉都没有。我只是随手甩了一下，他的身体，立马又好像断线的风筝一样，朝门外面飞了出去。随后房门嘭的一声，猛的关上，将他隔绝在屋外。

　　但我还是能够看得到他，因为四周的一切，在我眼中，几乎都只是隔着一层膜的样子，甚至还有些莫名的扭曲。我看到他躺在门外，口中吐了一点血出来，但只是歪着脑袋在衣领上蹭了一下，就算清理过了。但随后，他还是拖着那副已经快要崩溃的身子，一点一点冲着房门爬了过来，努力的伸手去够门上的把手，可最后好像没了气力一般，抬起的手忽然垂了下去，整个人“咚”的一下倒在门后，脸上满是一种痛苦和绝望的表情。

　　我淡淡望了他一会，又回头看了一眼镜子上那些碎裂翘起的镜片，隔着一段距离，但我都能从里面看到自己的影子，那一层黑色在不断蔓延上来，一张脸上，只有眼睛的地方，还露出原来的皮肤。和之前相比，似乎范围更大了一些。

　　可这些事情，我都没有放在心上，或许该说，现在能让我在意的事，只有面前林天的父亲，还有缩在角落里的谢成风两个人的命。但我刚刚将手伸了过去，忽然就听到一个声音在我耳边说，谭熙，你真的要这么做吗？杀了他，你就回不了头了……

　　我身子猛的一怔，朝着这声音的方向看了过去，可这一片狼藉的房间里，除了那些被锁链绑着不断哀嚎的鬼魂之外，我却无法看到这声音的源头，只是愣了那么几秒，随后忽然感觉有人拉住我的手腕，就好像之前被门外的林天拉住的感觉一样。

　　我疑惑的朝着手上看了过去，宽松的黑衣被紧紧束缚在手肘的地方，就好像被人抓紧了一样，可是除此之外，我看不到任何的东西。

　　也就在这个时候，透过这一层层的墙壁，我忽然看到有几个人跑进了这栋楼里，每个人的神色都格外焦急，脚步没有任何迟疑的朝着我们所在的位置赶了过来。我看到了丁丁，夏如轩，我爸爸，谭岚，小舅，他们手上都拿着些东西，似乎知道这里的情况不妙一般。

　　等他们来到门前，看到躺在门口的林天，朝前的动作忽然一滞。丁丁喊了一声他的名字，快步跑了上来，将林天从地上扶起。我这个时候才注意到，林天双眼已经红了，甚至有泪水在眼眶里打转，但他来不及照顾自己的身体，只是朝着房间里看了一眼，扶着丁丁的手紧了又紧，好不容易才冒出来一句谭熙在里面。

　　丁丁蹙眉点了点头，将林天交给夏如轩扶住，然后深深吸了一口气，这才将手放在门把之上，咔嚓一声，将房门给打开了。

　　门外所有人，看到屋子里的景象，都忍不住倒吸一口凉气，然后才将目光落在我的身上，他们和我对视在一起，脸上的表情似是惊诧，又有些难言的不忍。谁也没有迈步走进来，只是用一种我无法理解的目光，静静的看着我，直到最后，丁丁才试探的问了一句，说谭熙，你怎么了？

　　我恍惚的朝着四周看了一眼，一时间竟没有反应过来丁丁叫的是我的名字。他见我不说话，才慢慢走了进来，半蹲在我的面前，又问了一遍，你怎么了！

　　林天他爸看到来人，发黑的脸上多少有了一丝喜色，急忙叫喊到，他疯了！你们快把他给拦住！

　　丁丁斜眼看了林天他爸一眼，忽然把手里的弓朝他脑袋上一砸，骂道你给我闭嘴！

　　林天他爸吃痛，忍不住惨哼了一声，抬头想要开骂，但随即身子猛的一震，看着门口站着的那个头发有些凌乱的男人，顿了半晌，才说，老郑，你是老郑！你果然是回来报仇的嘛！上次看到你的时候，我就知道你还会出现的！

　　我爸爸冷冷看了他一眼，一句话也没说，而是朝我走了过来，像丁丁一样蹲在我旁边，试探性的伸出手来，慢慢落在我的肩头，说小熙，你没事吧？

　　我依旧没有出声，但是林天他爸好像被吓得不清，口中语无伦次的喊了起来，说老郑啊！我对不起你，你要什么我都给你，你快把谭熙给弄开吧！

　　我听着他的声音，只觉得心里越来越烦，忍不住又将手朝着前方伸了过去，也不管手肘上是不是还有人拉着我，手掌一下就透过他的身体，从背后探了进去。

　　谭熙！

　　门口被夏如轩扶住的林天，撕心裂肺的喊了一声我的名字，我动作再度一停，抬头朝着门外看了看，见他的脸已经被泪痕划破了，流到嘴角和血液混在一起，分不出彼此来。就连夏如轩望着我的脸上，也是满脸惊恐的表情，只有小舅一语不发，满是意味不明的神色。

　　而丁丁一看我的动作，顿时呆住了，他茫然的转过头去，朝着角落里那个跪倒在的地上，大张着嘴巴的路老头看了一眼，又见他的魂魄被锁在墙壁上。心里好像已经明白了几分，随后他又转头看了看我的手，望着那一截被紧紧拽住的袖子，忽然懂了什么似的，也同样伸出手来，紧紧抓住我的胳膊，说谭熙，别这样！

　　我爸爸朝着林天他爸看了一眼，口中轻轻叹了一口气，随即拍拍我的肩膀，说小熙，算了，让他自生自灭吧……

　　他话音落下，也抬起一只手来，放在丁丁的手背上，转眼担忧的看着我。夏如轩扶着林天一步一步走了进来，他爸爸不敢说话了，他还是忍不住伸手拽住林天的裤腿。林天“噗通”一下跪倒在我面前，好似之前的路老头一样，只不过望着他，我没有那种厌恶的感觉，而是莫名的，心里升起一种仿佛不该有的情绪，我竟然觉得他有些可怜。

　　他也将手放在了上来，几个人好似叠罗汉一般，都紧紧抓住我的胳膊，一把鼻涕一把眼泪的，说谭熙，谭熙！我这第一次给你跪下了，也是第一次求你什么事情，你放了……我爸吧……


第216章 安魂

　　我看着他那张泪流满面的脸，看着他们搭在我胳膊上的手，心里那种抗拒的感觉越来越强，但同时，脑子里那种好像电流一样的声音也越发大了，似乎想要逼着我，将最后一点理智也剥离出来。

　　我身子一个激灵，一下倒在地上，忍不住捂着脑袋叫喊起来，脑子里好像炸裂一般的疼，只觉得印象里，他们的身影忽明忽暗，一个个已经消失的人，忽然从记忆里冒了出来，又迅速的消失，如此循环这，让我痛苦不堪。

　　我爸爸连忙伸手将我按在地上，怕我用脑袋去撞地似的，紧紧拽着我，眼里满是焦急又关切是神色，丁丁也是百感交集，在我身边不断叫喊着，说谭熙，你要撑住，快点醒过来，我们带你回去！

　　我明显能够听到他的声音，可是我痛苦的回答不出来，转头迷迷糊糊的朝着镜子上的碎片看了一眼，发现自己脸上，那些黑色的痕迹在不断扭曲着，时而退下去露出我原本的摸样，时而又浮上来盖住我的面孔。不出几秒钟，我额头上已经满是汗水，甚至连呼吸都已经困难了，有那么一瞬间，我只想从这种痛苦里快点解脱出来，可这念头一动，那层黑色，就在也没有想要消退的迹象。

　　我整个身子好像打挺一样弯曲起来，身上是前所未有的疼，似乎有什么东西正在不断的生长出来一样，甚至能够听到身体里面传来一阵“噼啪”的声音。就好像体内的骨头在不断的裂开，然后又快速的生长衔接在一起。我伸手想要去拉住什么东西，仿佛想要给自己一个支点，一面可以暂时让我依靠的墙壁似的，但手刚刚抬起来，我只看了一眼，就愣住了。

　　我的手掌开始变得很大，变得干枯，就好像当时在断崖上，我所看到的那个真正的黑无常的手臂一样。手指完全不听我的使唤，上下翻腾着，最后啪的一声，忽然从中折断，无力的垂在垂落下来，那截断开的骨头，将手指四周的皮肤拉长了一些，就好像里面没有血肉一般，干干瘪瘪的垂在那里。可是下一秒，里面包裹的指骨忽然又开始生长，一点一点朝着两边慢慢延伸，将整个干瘪的皮肤给充实起来，最后又和断裂的地方接在一起，让整个手掌不断变大，手指也越来越长。

　　我疼得连叫喊的声音都卡在喉咙里发不出来了。林天他爸一看我现在自顾不暇，慌忙从地上爬了起来，连看都没看一眼，慌慌张张的从屋子里跑了出去。没有一个人去拦他，甚至没有任何人在意他的离去。只有林天，看着那空荡荡的门外，喉头哽咽了一下，最后狠狠一擦脸上的眼泪，又将目光转头我身上，学着丁丁他们，不断叫喊着我的名字，让我继续支撑下去！

　　此刻我完全听不到他们的声音，所能感受到的，就是一片虚无的世界，脑子里那些不断浮现又消失的人影已经不见了，彻底不见了。仿佛只有我一个人，站在空无一物黑暗之中，徘徊游荡，等着最后变成无常的那一刻真正到来。

　　众人眼看我不行了，脸色变得越来越难看，最后还是小舅冲了上来，朝夏如轩和丁丁喊了一句，说现在叫魂没用了，谭熙的魂魄不稳，得想办法让他安静下来。

　　丁丁满脸焦急，额头上的青筋都爆了起来，可就是不知道该怎么做，因此只能无助的看着小舅。小舅蹲在我身边，凝神看了我一眼，说谭熙，我可要发狠了，你给我忍住！

　　他话音一落，忽然一把扯住我的右手，将手一下压在他的膝盖下。又嘱咐丁丁拉住我另外一只手，谭岚稳住我的脑袋，而夏如轩和我爸分别压住我的双腿，只有林天不知道该做什么好，一个劲的在旁边鼓励着我。

　　小舅这么一折腾，也是满头大汗，他把随身带着驱鬼的东西给一一拿了出来，忽然递给林天一把蜡烛，说你现在在我们四周将蜡烛点上一圈，凝神安魂。

　　林天忙接了过去，数了数多少根，就大概分配出来，按距离长短依次将蜡烛立在我们四周，中途丁丁还叫了他一声，将箭筒中那支封着鬼火的箭给了他，说这用这个点燃蜡烛，可是聚魂。

　　林天一一照办了，与此同时，我小舅也没有闲着，我都不清楚他身上到底装着多少东西，估计是在那段逃命的时间，就把一切能用的都背在了身上。他忽然拿出四根奇长的钉子，每一根都非常粗重，大约有一爪来长。钉子尾部，还贴着一张黄符。丁丁一看那东西就倒吸一口凉气，喊了一句钉尸丁？

　　小舅翻起眼睛看了他一眼，点了点头，说没错，现在首先就是让谭熙不要乱动，要是实在不行，就把他手脚的骨头全都弄骨折，拖延他身体变化的时间。

　　我看着他们的表情，几个人脸色都格外难看，可是没有任何人开口反对一下，小舅将那钉子在我眼前晃了一下，说谭熙，这本来是对付僵尸的东西，原本是防止尸变用的。现在我们没办法了，你能多撑住一分，就一定要撑过来！

　　我完全不明白他在说什么，甚至也不清楚应该如何去抗争，但是小舅说完这话，沉沉看了我一眼，最后将一根钉尸丁紧紧攥在手中，朝着我被他压在脚下的手掌，狠狠刺了进去！甚至还用力拍打着顶背，想要将我的手牢牢钉在地上。

　　谭岚看了那景象一样，痛苦的别过头去，似乎除了小舅以外，其他人都不敢直视我被钉住这个过程，但说实话，那个时候，那钉手的疼痛感，不及我身上传来那种骨头裂开的十分之一，对于那时的我来说，真可以忽略不计。手掌上被钉住的地上，还有很少的血液从中流出来，可是仔细看看，就会发现那些血和手上的皮肤一样黑。

　　小舅弄好这一只手，这才长长松了一口气，他伸手擦了一把额头上的汗水，随后才从新拿起一根钉子，像我爸爸看了过去。可即便我现在的身体已经算不上是我的，但我爸始终不忍对我下手，他别过头去，只是伸手继续压着我的腿，给小舅让开一个地方。

　　小舅叹了一口气，这才走到我的脚边，随便找了个位置，又将一根钉子钉入我的脚上，到最后，我的四肢，全部都被紧紧钉在地面，他们这才将我放开，一个个脸色焦急的看着我。也不知道是不是这钉尸丁的作用，总之我身上的那种疼痛感忽然减轻了不少，真像阻止尸变一样，身体的变化开始减慢，我也终于有了缓口气的时间，可即便如此，我身上的变化依旧没有停下。

　　小舅松了一口气，忙冲我爸和丁丁他们说道，快快，和他说点你们以前开心的事情，别扯那些让人伤心的，总之就是让他觉得活着还挺好的。

　　我爸爸连连点头，转头回头，在我耳边低低诉说起来，他讲我小时候的事，讲看着我一天一天长大，心里那种为人父充满期待的感觉，可是讲着讲着，提到我妈妈，提到他没照顾好我，忽然声音就哽咽起来了。我小舅急了起来，忙骂了一声，说你以前不是挺能干的嘛，怎么现在连骗个孩子也不行了，让开我来！

　　我爸忙给他挪位置，小舅一屁股坐在我的身边，说小熙啊，你记不记得，你小时候小舅住在你们家里，穷啊，没钱抽烟，然后让你找借口去骗你妈妈，咱爷俩难道买了一包好的，那是你第一次抽烟吧，还是你小舅我教你的，你瞧瞧，现在练出来了吧。我记得你吸一口眼泪就呛得出来了，跟个妞似的。但最后还是被你妈妈发现了，把我给骂得呀，你屁股当场就开花了，你说好笑不，哈哈哈……

　　小舅说完，自顾自的就笑了起来，我爸顿时一瞪他，问你说的什么屁话呢，这孩子就是被你给教坏的！

　　我小舅一下就急了，说你行你来啊，不是挺乐呵的嘛！

　　两人顿时你一言我一语的吵了起来，连正事都给忘了，林天一看他们都不靠谱，忙伏在我旁边，说谭熙，你想想我们初中时候，那会不是打赌，说输了的人就去追班上那个琼瑶女青年，结果别人就动真感情了，每天戴着花穿着蚊帐来你家门口堵你啊。你都吓尿了家都不敢回躲我家来了，你说当时我们怎么想的？

　　丁丁一听他这话，在旁边绷着个脸，说你们这些二缺，现在是让你们给他回忆下美好的过去，不是让你们讲鬼故事吓他，要我听了这些话都不想活了。

　　林天一下不服气了，说有本事你来。

　　丁丁不屑的望了他一眼，说你让开。他话音一落，就走到我旁边，想了想，说谭熙啊，你记不记得我们才认识，那天晚上我搬到你租的屋子里去，然后你家里跳闸了，我看到你的时候，你就趴在厕所的地上，手里抓着个通马桶的东西，被个小饿死鬼吓得都快哭了呀。你说当时我看着你怎么感觉就那么好笑呢，我还没见过那么胆小的人呢，连个小鬼都怕成那样！

　　林天立马呸了一声，说别把人都当你这种怪胎，换谁撞鬼不怕啊！

　　丁丁不服气的骂了起来，说那有什么好怕的啊，我从小就看那些鬼，也没觉得有什么好怕的啊！

　　林天涨红了一张脸，顿时和丁丁吵嚷起来，一时间竟然没人管我了！

　　我看着他们互相数落的样子，不知道为什么，心头一动，就好像有种情绪在升腾起来一样，接着就听到谭岚用他那非常浑浊的声音说了一句，谭熙他哭了……


第217章 鬼乱

　　吵嚷的众人顿时停了下来，一个个匆忙伏在我身边，低头看着我面无表情的脸，夏如轩顿时就慌了，说你们够了，我表哥肯定不想活了！

　　我也不清楚自己到底怎么了，只是看着他们吵嚷着互相贬损的样子，在脑海深处，每个人的面孔都慢慢清晰起来，紧接着就听到丁丁兴奋的喊了一句，说瞧，谭熙脸上的黑色退下去了！

　　我完全不知道他们这些蠢话为什么会起作用，可等后来这一切事情平息下来以后，我忽然就明白了，我的生活就是这样，没有故事里那些传奇人物一样的大起大落，也没有感人肺腑的段子。有的只是每天和这些二货在一起时互相打趣的笑料，很简单，但也很温馨。我小的时候，就看到我爸爸和小舅争吵，长大了，就看到林天和丁丁吵，没有任何特殊的地方，可却很真实，就好像我现在不是在朝着无常转变，而是和他们一起，站在他们身后，过着每一天习以为常的日子。

　　我那个时候，发自心底的希望，这种日子能够继续下去。

　　我身上的黑色开始消退，可紧接着，那种骨折一样的疼痛感再度袭来，只是这次是完全相反的，骨头慢慢折断，缩短，然后继续接在一起，慢慢变回我以前的样子，但每一下，都是撕心裂肺的疼。我实在不知道我能不能够坚持得住。

　　我不知道这种状态持续了多长时间，谭岚一直用力掰着我的脑袋，生怕我一个支持不过来就咬断自己的舌头一样。那种噼啪的声音不断起伏着，几乎牵动着在场每个人的神经，直到最后，我疼得头已经麻木了，几乎只是靠一点点意识在撑着精神不让自己晕过去，身上的衣襟都已经被汗水浸透，黏黏得让人难受。

　　但是看到我的变化，我爸他们脸才微微缓和一下，他笑着说，好了好了，现在没事了。

　　说着就朝我小舅看了一眼，小舅会意，将手放在那些钉住我手脚的钉尸丁上，抬头看了看我，说小熙啊，最后一关了，你忍好了。

　　我虚弱的转头看了他一眼，可还没反应过来，小舅手上突然一用力，一下就把那钉子给拔了出来，疼得我身子又是一颤，随同还喷出一小股血，只是这血颜色已经变得发红了，不在像先前那么漆黑一片。

　　夏如轩在一旁早就准备好了，直接把衣服一角撕破，匆忙给我包扎起来。我狠狠吸了一口气，这才缓过劲来。但小舅几乎没有给我喘息的机会，美其名约一次痛个够，算是长个教训，说人是不能有轻生的念头的。说完，又开始鼓捣剩下的钉子。直到最后，我真觉得我就算想活着，但离死也不远了。

　　我身上那片黑色的东西不断消退，四周萦绕的黑雾慢慢不见了，我爸爸将我从地上扶起来，胡乱擦了一把我脸上的汗水，最后才笑了一笑，准备将我背起来从这里带出去。丁丁还将招魂铃从地上给捡了起来，重新放在我的口袋里，事情这才告一段落。

　　我无力的靠在我爸背上，可是我们刚刚想走，他却好像想起什么事情一般，转头朝屋子角落里，那个眼神警惕的谢成风看了一眼，随后朝小舅说了一句，他就交给你了！

　　小舅扶了一下鼻梁上的眼镜，沉默的点了点头，随后和谭岚一起，默契的朝着谢成风走了过去。我们刚才几乎都望了这个人的存在，所有人的注意力，全都放在我的身上，谢成风没有逃，或许是知道如果我爸爸他们失败了，他不管跑到天涯海角，也没办法从一个阴神手里逃脱，此刻万事妥当，他这才再度慌乱起来，见小舅和谭岚冲自己走过来，脸色又变得难看许多。忽然抬起刚才划我的刀，抵在自己胸口，说你们别过来！

　　我小舅看他这个架势，不屑的笑了一声，说你这是威胁我们呢，你就算现在死了，变成鬼，难道觉得对付得了我们？

　　谭岚也同样怒视着他，伸手朝他脸上一指，用他那种含糊不清的声音说，我不会让你死的，我要把你的嘴巴也缝合起来，让你尝尝这种滋味！

　　谁知谢成风先还紧张的看着他们，最后忽然笑了，笑得格外猖狂，弄得小舅和谭岚都有些莫名，我爸爸刚背着我走到门边，听到他的笑声，不由也愣了一下，止住脚步，疑惑的朝着他看了过去。

　　我只看到他扬起刀子，忽然朝着我指了过来，说，你们现在还是看好谭熙吧，别以为这样他就没事了！

　　我小舅莫名的回头看了我一眼，估计是还没明白他这话的意思，茫然的皱了皱眉头。可紧接着，忽然就听到四周那些束缚着鬼怪的锁链，传来一阵咔嚓响动的声音。我小舅和谭岚脸色同时一变，急忙转过身来，他忽然一拍脑袋，喊了一句，说糟糕，光顾着高兴了，把这茬给忘记了。

　　我微微动了下脑袋，疑惑不解的看着他们，不明白他说的是什么事情，可接下来那一刹那，我顿时就醒悟过来，这屋子里束缚在四处的鬼魂，身上的锁链，忽然越来越松，一点一点的收回了墙壁和地面之中，我现在不在是无常了，没有那种将他们全部拘押起来的力量，眼看着他们就要挣脱出来，我们都是惊骇不已！

　　我爸爸立马冲着小舅他们大喊了一声，说别管那家伙，现在快跑！

　　他话音一落，就急急忙忙的冲出了房间。我爸爸的动作并不是很快，但我知道他这已经尽了全力了，跑动起来，脚下同样一瘸一拐的，我在他背上，都控制不住的摇晃。

　　我不明白他们这么一反常态的逃跑到底有什么意义，几乎各个都是全副武装来的，按照平时，就算斗不过，但总会想反抗一下，实在不行，在想逃脱的事情。因此现在这种做法，才让我有些难以理解。

　　我挣扎着回去看了一眼，看到小舅好谭岚刚刚从屋子里出来，我也分不清这里到底是几楼，但看起来是一栋废弃的建筑，眼前所在的位置，就是一条长长的走廊。可是任凭他们速度再快，也比不过屋子里的鬼怪，我看到一个手脚怪异扭曲的女人，全身鲜血淋淋的，趴在头顶的天花板上，手脚并用，很快就超过了他们两人，冲着我们追了过来。那个时候我才猛然意识到，这些家伙，全都是冲着我来的！

　　我现在虚弱的说不出话来，甚至只要把我放在地上，我就会无力的怕不起来，更别提手脚上的伤口，会不会让我残废了。但是我心里却清楚得很，只是实在不明白究竟是什么原因，血珀已经被路遥拿走了，我身上没有任何能够吸引他们的东西。因此我疑惑的朝着夏如轩看了一眼，起先以为是他的缘故，可那追来的女人，一双眼睛，却直勾勾的盯在我身上，没有分毫游弋。

　　我努力吸了一口气，好不容易才朝跑在旁边的丁丁问了一句，这到底……怎么回事？

　　丁丁没有立刻回答，他从背后的箭筒里抽出一支箭，直直朝着屋顶上那女鬼射了出去，也不管有没有射中，这才急忙回过头来，看我一眼，说这些鬼是刚才被你身上无常的气息聚拢过来的，他们和别的厉鬼不同，想要找个归宿，可是你没死，无常不能现世，他们的期望就落空了，现在只想着要你的命，让无常重新出现，好把他们都给带走！

　　丁丁的语气非常急促，可他话还没说完，我爸就好像绊在什么东西上一样，脚下一个踉跄，一下砸到在地上，我狠狠摔倒在一边，直接一口气提不上来，难受的要死。忍了一下，才斜眼朝我爸的方向看了看，这才发现地上又有一双手伸了出来，有些像之前将谢成风拖到墙上的那双血手，只是除此之外，都没有看到其他的东西，也不知道这鬼是不是就只有那么一双手。

　　但是这事情发生的太突然了，丁丁他们都没有回过神来，这手一下就抓住我的双脚，将我猛的朝后面拖了过去，速度非常得快，地板摩擦着我的身体，感觉皮肉都快要被磨掉似的。

　　我用尽全力将手放在裤兜里，想要握住招魂铃，即便我手上因为刚才的伤口而颤抖不已。但这鬼东西好像知道我要做什么一样，忽然在地上扭了一下，我就被它猛的在墙上砸了一把，就连这简单的动作都不能完成。

　　小舅和谭岚停在前面想要拦住我，但是因为速度太快的关系，一时半会想不出办法来，小舅几乎没有迟疑，好似本能一般，直接朝我跳了过来，身子一扑，一下拉住我的手臂，可即便如此，这速度也没有慢下来，这双血手，直接拖着我们两个人，进了先前那间屋子，“嘭”的一声，屋门顿时砸上，将他们所有人都隔绝在屋外！


第218章 界限

　　我们刚刚停下，小舅一下就从地上爬了起来，随手抓了一根钉尸丁，冲着那双抓着我的血手狠狠刺了过去，但那血手反应同样很快，猛的一下就缩回了地面之中，但是四周那些鬼怪，还在源源不断的朝我们两个聚拢过来，几乎在我和小舅身边围成一个圆，先前地上还点着的蜡烛，噗嗤一颤就彻底熄灭了。

　　小舅脸色一肃，我头一次看到他这么严肃的表情，平日那副懒散不屑的样子，彻底从他那张胖脸上消失不见。他凝神戒备着，两手紧紧握着钉尸丁，眼睛在眼眶里打转，不断的扫过面前那些将我们紧紧包围起来的鬼影。

　　我倒在地上，完全连动得力气都没有，更被说手脚下还有被刚才弄出来的窟窿，现在就算有再大的本事，可动不起来一样没用。

　　我只能从口中发出一点断断续续的声音，吸引小舅的注意，他斜着眼睛朝我看了一眼，见我指着自己裤兜，似乎明白了我的意图。他手慢慢伸了过来，但动作依旧非常缓慢，似乎在时刻戒备着那些鬼怪的动向一样。

　　恰好这个时候，我忽然听到那些鬼怪身后，谢成风哭似的吼了一声，说老子不想和你们这些鬼东西被无常带走！

　　他话音落下，忽然握着他手里的刀，冲那些鬼怪砍杀过来，虽然不见得有用，但几乎就在他声音响起的时候，不少鬼影都刷的一下转过头去，目光或是幽怨或是不屑的看着他。小舅眼看这是个机会，迅速伸手在我裤兜里一掏，便将招魂铃拿了出来，如此一来，他倒是多了几分底气，一下站直了身子，挺起他圆滚滚的肚子，一手叉腰，一手指着四周的鬼怪怪笑起来，说给你们瞧瞧爷们儿的厉害！

　　不少鬼影看清楚他手里的招魂铃，那些发青发黑的面孔上，脸色多少都有些动容，一时间气势竟然就弱了几分。小舅一看他们这个样子，脸上又是嘿嘿一笑，扬手就将这铃铛举得高高的，用力摇了一摇，叮叮的声响顿时回荡在屋子里。

　　可下一秒，小舅脸色突然就变了，招魂铃的铃声回荡在耳边，但四周的鬼怪一点反应都没有，既没有退后，也没有被引上前来，各个都是站在原地，一愣一愣的看着小舅在那里举手摇铃。小舅额头上冷汗顿时就冒出来了，他还是保持着摇铃的姿势，但明显脸上有些尴尬，只是不经意的用脚踢了我一下，抿着嘴吐出几个字来，说小熙，你这东西怎么不管用啊……难保不是坏了吧……

　　我眯起眼睛看了招魂铃一眼，铃还是那个铃，一点没变，但我现在才突然意识到，是不是需要有无常的体质，所有才能让这个铃铛发挥作用？可现在才明白这点已经太晚了，我的手掌被钉穿，现在就是疼都不说了，但还忍不住隐隐有些颤抖，根本就用不了力也合不起来，就算招魂铃在我手上，现在也没有用了。我只能憋着一口气，努力和他说了一句，帮我离魂！

　　可是小舅脸色一沉，并没有这么做，他依旧不断的摇着铃铛，似乎想要从这动作里找出一点回报似的，只是沉声淡淡说了一句，你现在魂魄不稳，身上伤势也太严重，离魂出来，没准就直接死了，我不能冒这个险……

　　可他话音刚刚落下，四周的鬼怪好像也回过神来，彻底无视了小舅手中的动作，除了个别几个在和谢成风厮打的之外，其余全冲着我们两人冲了上来，小舅还来不及挣扎，一下就被扑到在地，手中的招魂铃也掉了出去。身影一下就被淹没了，我听到他发出一阵凄厉的叫声，一只手从鬼怪堆里伸了出来，在空中胡乱抓着，可始终没找到一点可以让他安稳的东西。

　　我心里越来越急，努力的挪动身子，想要去将铃铛给捡回来，但先前那两只血手，一下就从地下伸了出来，将我口鼻紧紧捂住，我呼吸一下断了，本来就是重伤，不吸氧气就算了，现在这些家伙还想给我来个窒息。我脸上憋得滚烫，可奈何自己没有挣扎的机会。只是每一下呼吸都越来越急促，胸口不断起伏着，没过几秒，我甚至能够看到那些消失的黑色雾气又开始一点一点从我身体四周浮现出来，仿佛用不了多久，我就会彻底变回先前那种状态一般。可是我心里清楚，以我现在的状态，如果真的再变成无常的样子，这一次，可就真的活不过来了。

　　但就在这个时候，小舅忽然发出一声怒喝，他身子猛的一挺，那些压在他身上的鬼怪，一下就被他给撞开了，我用眼角的余光看了他一眼，发现他趴在地上沉声喘着粗气，脸上身上，到处都是血淋淋的，脑袋上也破了不少口子，仔细一看，竟好像是被那些鬼怪给咬出来的伤口一样。他脸色狰狞的看我一眼，一把抓起刚才掉在地上的钉尸丁，随即就朝着这血手一甩，一下从手背上划了过去，我甚至能够感觉到这钉尸丁擦过我鼻头的感觉。

　　那血手被钉尸丁划破，在我脸上猛的抖了一下，又刷的缩回了地下。小舅趴在地上，喘息着朝我爬了过来，整张脸上都是血渍，他一巴掌甩在我脸上，似乎想要让我的意识清醒一些。随后朝着屋子的门看了一眼，我们一直能够听到丁丁他们在屋外不断撞门的声音，可这房门就好像焊死了一样，不管他们敲打的声音如何响亮，就是没有要打开的趋势。

　　小舅艰难的咽了一口唾沫，望着我说，谭熙，咋们不付出点代价，是从这里出不去了，但你绝对不能有事，不然你一死，在这里的人和鬼，可就都玩完了！

　　我听他这口气非常不妙，但一时间又不明白他想要做些什么。只是他别过头朝着后面的鬼怪恶狠狠的看了一眼，忽然狰狞的笑了一下，说小熙啊，我就把他们全都封在这个屋子里了。也给你看看你小舅我的本事，我虽然比不过你妈妈，但我也不是别人可以随便看轻的！

　　我看着他这个样子，心里始终有种不好的预感，努力吸了一口气，这才艰难的问了他一句，你到底想要做些什么！

　　小舅没有回答，只是忽然站了起来，从腰间的兜里又掏出一枚钉子，噗嗤一下插进自己左手的动脉之上，我回过神来的时候，已经血流如注了。

　　他嘿嘿笑着，转头斜着脑袋看我一眼，忽然说，谭熙，记着，我这么做可不是为了你，是怕你出了意外，敌我不分的，害了我儿子的命！

　　他说完这话，先前走了一步，脚步突然又顿住了，只是这次他没有回头，声音也变得感伤起来，说，小熙啊，你小舅我，确实没对你做多少好事，不过夏如轩，好歹是你弟弟，你以后记着这个人情，多帮帮他吧……

　　我越听越不对劲，心里好像有一股气憋得慌，用尽全身力气，声嘶力竭的朝他喊了一句，说你回来！你到底想要做些什么！

　　可小舅没有停下脚步，他手上的血就好像自来水一样，将他的裤头都染成了红色，我呆呆望着他，见他一下冲进鬼群里，我开始以为他是为了用那自己的血去驱鬼之类的，可仔细一看，才发现这家伙的目标，确实那面已经碎裂成无数块的镜子！

　　他用自己肥硕的身子，一路撞了过去，就好像在这鬼群里开疆辟土一般。同时还朝着谢成风大喊了一声，说你个狗东西！也不想自己的魂魄被拘对吧！来给你爷爷挡着这些鬼，老子要动手了！

　　谢成风身上也有不少伤口，不过身体对于他来说，是没有多少价值的。他疑惑的看了小舅一眼，但一看他朝着镜子走过去，心里顿时明白了几分，虽然口中没有回答，但下意识的就去帮小舅挡身后的鬼怪，任凭他们在自己身上撕咬着。

　　小舅踉跄的走到镜子边上，伸手抚了一下参差不平的镜面，忽然抬起那只满是鲜血的手，在破碎的镜面上画了起来，那架势，竟然和先前谢成风用我的血画出来的符文有些相似，只是小舅直接用手，因此看起来又显得粗糙得多。

　　没过多久，几乎整面镜子上，都已经沾满了小舅的血。赤红的镜面里，倒影着小舅的影子。他的脸色越来越惨白，因为失血过多的关系，身子有些摇摇缓缓的，但他勉强支撑住自己的身体，看着镜子的目光，多了些莫名的意味，最后忽然对着镜子冷笑一声，说老爹啊，你死前是怎么说来着……不要超出人鬼的界限。现在这话我明白了，当初你就不该做这面镜子，估计你也没想到，这鬼东西，会成你老婆儿子的坟墓吧……

　　他喃喃自语的说了这么一句，复又转过头来，胖脸上没有太多表情，只是朝着房门外痴痴的看了一眼，又向着倒在一旁的我，淡淡重复了一句，对你弟弟好点……

　　话音一落，他身子微微向后一仰，忽然“嘭”的一声，脑袋狠狠朝着镜子砸了过去。我一下子瞳孔放大，整个人心跳像是漏了一拍，嘴巴张开，但声音全卡在喉咙里，被这一幕，震惊得不能言语！


第219章 决心

　　那一瞬间，这屋子里所有的一切，仿佛都不能在入我的眼。我唯一能够看到的，就只有那一股从头上溅起的血，还有被这一撞，四散飞溅起来的玻璃碎片。掉在地上来回打转，血液粘在上面，慢慢滑落下来。

　　小舅甚至没发出一点声音，到最后，他还保持着那个撞击的姿势，整个人跪在地上，头杵在一片玻璃碎渣里，就这样，一动不动了……

　　我整个人彻底懵了，大脑里空白一片，甚至连四周危险的窘境都忘记了，只是倒在原地，长长的伸直脖子，想要看得清楚，看得更清楚！

　　这是我第一次，看到自己身边的人死去，谢家祠那些村民也好，或者被卷进来的其他人也罢，但从来没有任何人，回向小舅一样关系和我这么接近的。即便我们只见的关系非常复杂，甚至连从友到敌，从敌至友都算不上，可当鬼节那些事情发生以后，我对小舅这个人有了很大的改观，我总觉得，他远非外表上，我们所看到的那么简单，虽然在路遥面前，他表现得笨笨傻傻，甚至我们第一次见面时也是一样，可当夜深人静，他一个人坐在老宅饮酒的时候，我才发现他有自己细腻的一面，而后在墓穴之中，他的出现，几乎成了我们出逃的转机，虽然我总是觉得这人有些不靠谱，不管怎么样，我都无法全心全意的信赖，但心里还是认为，他总是有着一种想到就能做到的胆气和能力，即便没有足够的手段，也敢背着画皮在后面做些手脚。

　　可是现在，我彻底傻了。就是这么一个人，就是这么一种看似突如其来的状况，他就这么去了，而且还是用一种难以预料的极端方式。我耳边甚至还回荡着我们刚刚逃出门的时候，他那句人是不能有轻生的念头的话，可转眼之间，他却好像食言一般，将刚才的话全给抹去了。好像时间永远凝固在那里，和我们开了个玩笑似的。

　　我颤颤的朝着他伸出手去，用力想要爬到他的身边，张口想要喊他一句，可这才发下自己牙齿打颤，似乎全身都在发冷，说不出一句完整的话来。谢成风看清这一幕，顿时笑了一声，从鬼群里窜了出来，脸上表情多少有些戏谑。

　　我完全没把注意力放在他身上，只是一点一点挪动身子，想要朝小舅的尸首爬过去，可我好不容易挪动出去几厘米的距离，双脚忽然被人从后面一扯，又将我向后拖了一截。这个时候，谢成风钻到小舅身边，他在小舅肩头狠狠踹了一脚，将他的身体一下踢倒在一旁，我才看清小舅的脑袋上已经血肉模糊了，还有不少玻璃的碎片，插进了他脑袋的皮肤之中，将他的面孔，割裂得惨不忍睹。

　　我恶狠狠朝着谢成风看了一眼，见他同样看着我，脸上轻蔑一笑，说谭熙，你闭上眼睛！

　　我依旧瞪着他，没有闭上眼睛，可他嘴角微微一勾，对我不屑的道，爱闭不闭，眼睛瞎了，可不关我的事。

　　他话音一落，忽然将身上的衣服一扯，垫在手上，从镜框里捧起一把镜子碎渣，忽然就朝我这边撒了过来，我没料想到他会有这种动作，心里难免有些惊讶，这些碎渣大的可以说有手掌一半大小，小的就细如粉末，我这才下意识的将眼睛闭上，即便如此，还是能够感觉到不杀碎渣砸在我的脸上，不慎就划出些细小的口子。要真进了眼睛里，所不定还真会瞎了。

　　我一开始没明白他这么做有什么用，但紧接着就听到一阵鬼哭狼嚎的声音，匆忙转过头去，这才发现身后那些纠缠而来的鬼影，被这些碎片一砸，就好像被匕首刺进了身子里一样，碎片先是穿透进他们魂魄里，但没有继续下落，而是突然停在了他们魂魄之中，下一秒，这些鬼怪就控制不住的惨叫起来，身子一点一点朝着体内碎片的地方卷曲起来，好像有一只只很小的手，正在努力的将这些鬼怪拉到镜子中去，仿佛当年那个镜灵，将我外婆拉进去的情况一样。

　　我茫然的朝着小舅的尸体望了一眼，忽然明白他刚才的举动了，他是在用自己的血，将自己的灵魂封到镜子里，成了新的镜灵，即便镜子已经碎裂开来，但这每一块粘着他血的碎片，好像都有他的意识一样，想要将四周所有的鬼魂都拖拽到镜子里去。

　　谢成风没有停下来，他现在的样子，格外有劲头，撒了一包碎片，就重新捧起一包，就好像日本驱鬼的撒豆一样，将镜子朝四周的鬼怪身上不断砸去，一时间那种鬼叫声嚎啕不绝。

　　我不知道和一个过了多长时间，等最后一个鬼怪被吸到碎片里去，那镜片就好像失去了灵性似的，噼啪一下砸的粉碎，变成一堆晶莹的粉末。

　　这个时候，原本紧紧关闭的房间门，忽然噗通一下被推开了，丁丁和夏如轩跌跌撞撞的冲了进来，率先看到离门最近的我，忙问了一句，说谭熙你没事吧？

　　我颤颤的望着他们，没有说话，微微过了那么几秒，我这才侧过头去，看了一眼丁丁身后的夏如轩，只见他整个人好似石化了一般，呆呆望着墙面那好被鲜血染红的镜框，还有倒在一旁的，小舅的尸体……

　　谭岚和我爸爸尾随在他们身后，两人一看到眼前的景象，都忍不住呆了一下，随后他忽然就冲着站在镜框旁边，同样满身伤痕的谢成风跑了过去。谢成风眼看我们人多，而且现在也没有了那些不能动他的保障，一时不敢太过放肆，怯生生的站在原地美誉动，被谭岚直接扬手打了他一拳。他这才伏在地上，手捂着脸，不住的乱喊道这不关他的事情。

　　夏如轩始终没有说话，也没有动，只是站在原地，呆呆望着小舅的尸体，过了半晌，这才转过头来看了我一眼，颤颤的问了我一句，表哥，那人是谁？

　　我不知道该怎么回答他，只能转过脑袋去，不敢看他的眼睛，可是他忽然冲了过来，扯着我的衣服说，使劲摇晃着我的身子，吼了一声，说表哥你说啊，那人不是我爸吧，没准又是什么从棺材里爬出来的人。

　　我还是不去看他，或者该说这个时候，我自都还不敢相信到底发生了什么事情，因此也不知道该说什么东西才好，丁丁走了上来，讲他从我身边拉开，我脑子里一片混乱，好像除了夏如轩的哭喊声之外就什么也听不到。

　　我甚至不清楚自己是怎么离开这个地方的，整个人意识都已经迷迷糊糊，只记得最后还是林天把我弄了出去。我们没去医院，而是直接回了家，他把我放在床上，我脑子发昏，好似很累一般，没多久就睡着了。

　　等我醒来的时候，发现自己身上的衣服都已经换了一套，穿得很单薄，手脚上的伤口也都包扎起来了，就连半边脸上，也蒙了一层纱布。林天说这伤有些特殊，去医院的话没准还吸引别人的注意，扯些不必要的麻烦出来。因此他请了个以前和他们家比较熟悉的医生过来，给我处理了下伤口。这些话我都听在耳朵里，但一句也没放在心上，等他说完，我才问他，说夏如轩呢？

　　林天脸色顿时变得愁苦起来，说你现在还是先顾你自己的身子吧，那些事情，你爸爸他们会处理好的。

　　我听了听房间外的动静，仿佛除了我们两个人以外，其他的都没有呆在家里，外面安安静静的，听不到一点声音。我叹了口气，又问了他一遍。林天这才叹了一口气，说你爸松你小舅尸体回老家去了，那面镜子吸了太多的鬼进去，也不能留下来，因此也被连同镜框一起，洒了汽油，烧了个干干净净，夏如轩跟着你爸爸去了，好歹要给他爸爸举行一场丧礼。只是他现在，不想见你……

　　我静静的听着他的话，心里微微有些发苦，换做是我，也不知道该怎么面对夏如轩啊。虽然小舅死前也说，他这么做不是为了我，而是为了自己的儿子，但是说到底，这一切的源头，也是因为我太过相信画皮的缘故……

　　阴葬的时候，我妈妈说，你小舅身后的人，绝对不可以靠近他。我没将她这话放在心上，但我现在想想，当时小舅为了得到血珀，和画皮联手的时候，是不是也就把自己的性命抛在脑后了？

　　林天看我怔怔不说话，怕我心里想不明白，这才问了一句，说谭熙，你现在打算怎么办？

　　我愣愣的看了他一眼，转头望向空荡的屋外，想着夏如轩那张脸，说，我等着自己伤好了，然后去把血珀给找回来！

　　林天皱了皱眉头，问，血珀在哪？

　　我直视着他的眼镜，说在画皮手里。

　　他有些惊讶的问，你觉得自己斗得过她吗……

　　我慢慢握了下拳头，即便手上的伤口还隐隐作痛，但异常决绝的说，斗不过也要斗，抢不回来，就让她再死一次！


第220章 活着

　　那天之后，我听说小舅的丧礼非常简单，只是一口棺材，按照风俗弄了一下，虽然我们都明白，鬼是不需要这些东西的，但就好像为了让自己心安一样，该办的，还是一样走了遍过场。我父亲将他葬在了我外公的墓旁。

　　只是从那以后，夏如轩整个人就变了，话少了很多，平时容易一个人发呆，也不知道在想些是什么，叫他好几声，他才会反应过来。

　　休养了一段时间，我身体上的伤有了好转的迹象，因为受不了整天呆在床上，林天给我弄了个轮椅，我那时候的感觉，就好像自己突然老到了八十岁一样，生活都不能自理。林天一直和我们住在一起，我和他说，你差不多也该回去找你妈妈了。好给她报个信。

　　他笑了笑，道，我等你们这边事情少点就走。

　　我淡淡笑了一声，没在多说，因为我知道这个时候，就算做赶，也是赶不走他的。好在这几天，吊死鬼恢复的差不多了，可以从鬼冢里出来，有时候家里没人，他就推着我到处走走，有时候和他在一起，看看他脸上那种好像什么事情都不明白的傻笑，而且他也不说话，两个人就这么安安静静呆着，我忽然觉得挺有意思的。说到底，这种平静的生活，对于我来说，还是有些奢侈。

　　我也不记得这是回来以后的第几天，我知道那天晚上，我沉闷的坐在轮椅上，忽然听到夏如轩房间里传来隐隐抽泣的声音。我慢慢靠近了一些，轻轻推开门，朝着里面看了一眼，见他一个人缩在床上，整个人都钻到辈子里，身子一抖一抖的，让人看着有些难过。我想想，这也是他不应该经历的事情，他今年有二十岁，还是没有？我自己也不太清楚，不过看看同龄的人，别人都自由自在的，但他几乎都门都不能出去。好像一辈子，想要活着，就需要困在一个小小的地方。

　　我推着轮椅，慢慢走了进去，伸手轻轻在被子上拍了一下，他甚至没发现我进来，身子莫名的抖了一下，探头出来看了一眼，发现是我，才忙不迭的擦起眼泪来。我也不明白为什么他如今在我面前，会显得这么拘谨，仿佛有些害怕一样，但仔细想想，似乎也不单单是我，而是在所有人的面前他都是这样，小心翼翼的，像个孩子。

　　我深深吸了一口气，脑子里在考虑着该用什么话来解开这种尴尬的场面，最后实在想不出来，才傻傻的问了一句说睡不着？

　　他又揉了揉眼睛，不吭声，默默的点了点头。

　　我呵呵笑了一声，伸手在他脑袋上揉了一下，说以前我心里烦，都会和朋友说说，你瞧林天就是，我妈妈去世的时候，我也和你现在这样差不多，要不是后来出了太多事情，没时间给我难过了，不然估计现在都还缓不过来。

　　他顿了半晌，我以为他还是不会说话了，可最后还是努出来一句，说我和你不同，我没朋友……

　　我微微愣了一下，这才忽然想到，其实夏如轩的世界，和小鬼也差不多，他认识的人很少很少，以前那段时间，除了小舅以外，只有谢宁一个，谢宁死了，小舅也死了，或许他心里就以为，自己真的成了孤身一人了，虽然有我们在，可是林天丁丁，毕竟和他不熟，只是碍于我的面子，才愿意和他说上几句话。

　　我心里有种怅然的感觉，顿了一下，才说，小舅死的时候，让我好好照顾你的，虽然我没什么本事，可就是拼死，也不会让你出什么意外的。

　　他愣愣的看了我一眼，没有说一句话，这气氛有些微妙，也很尴尬，我也分不清楚，他是不相信我这话，还是因为小舅的原因，心里有些忌讳。因此我又在肩上轻轻拍了拍，说，你始终是我弟弟啊，你爸爸想要血珀，为的就是你好好活着，等我找回来，就把血珀给你。

　　他这才抬起头来，吸了一下鼻子，说，我爸以前和我说过，没准会有这么一天的，只是我没想到这天来的这么快……

　　我微微讶然，确实和我想的一样，小舅他心里，其实早就已经做好了某一天赴死的准备。他和路遥一起，说得难听点，就是与虎谋皮。自然也知道这些事情的危险性。

　　夏如轩微微低了下头，又好似自言自语一般，说表哥，我以前，一直觉得自己要在谢家祠里活一辈子了，有很多次，我差点都忍不住有自杀的念头，但我爸爸总说，好死不如赖活着，只是我一直觉得，我那种生活，他是不会理解的，有时候为了这件事，我俩还吵得很凶。我也不知道是什么时候开始，他打起了血珀的主意。但那个时候我才明白，还有这种方法，可以改变我的命运。

　　我沉默的点了点头，不知道该说什么好，但夏如轩忽然笑了笑，继续说，你也知道的，我爸那个人没什么本事，一辈子在外面悠悠荡荡的，一年也就来看我两三次，给我带些东西，可最后我俩都是吵架，他生气里就离开。到后来，他没准觉得我真不想活了，才给我说了血珀的事情。

　　我抿了抿嘴唇，说他明明可以直接和我妈妈要，如果当时这样，就不会有这么多麻烦了。

　　可夏如轩听了我的话，忽然摇了摇头，道，血珀是认主的，离开你妈妈时间太长，你妈妈也会死。毕竟是亲姐弟，我爸就算想要，也不忍开口。直到你妈妈死了，那个时候他才一狠心，决定把血珀给抢过来。画皮是自己找上来的，她清楚的知道我爸和你妈的关系，现在想想，好像没有什么事情是她不知道的。她想要血珀，虽然我们不知道她的目的，但我爸爸怕她，拿她没办法，只能装出和她联手的样子，就好像相互利用一样，暗地里想着办法。

　　他说着说着，忽然抬头看我，无比认真的说，但是表哥你要相信，我爸心里非常纠结的，知道血珀在你手上，而且也认你为主的时候，他其实一面想把血珀夺过来，但一面也希望你能够活下去，有时候我看他那样子，纠结的都快疯了，一个人没事的时候，就整夜整夜的喝酒，喝多了，就自言自语的说话，几乎都在和你妈妈道歉，说对不起她，也对不起你。现在想想，其实害死我爸爸的人是我啊……如果我不是这种命，不是成天觉得活着没意思，那我爸也不会摊上这趟浑水……

　　我看着他的样子，见他眼眶里又有泪水开始打转，我才发现，他这段时间以来的沉默寡言，其实不是因为和我有了芥蒂，而是对于小舅的死，他心里自责。就好像我也觉得是因为我太亲近画皮的原因一样。可换做我是他，没准对自己以后的日子，也同样绝望了，说不定哪天找棵树就把自己吊死了。得知有拯救的方法，肯定也会不顾一切的去找，就好像为了解决我引鬼的问题一样，也是拼命的想要把另外一块血珀给找出来。

　　想到这里，我不由有些难过，我心里那个决心似乎又坚定了许多，我伸手帮他擦了下眼角的泪，说你别这么想，不管你想不想要那块血珀，你爸爸肯定都会为你去找，就好像他说自己会有这么一天，其实从一开始，他就已经下定决心了，否则也不会和你提起血珀的事情，他只是希望你能有个活着的念头而已。你在等一段时间，等我身上都是伤好了，就去帮你把血珀找回来！

　　哪知听了我这话，他忽然摇了摇头，说算了表哥，我已经想好了，血珀我不要了，没有血珀，你迟早也会出事，我想回谢家祠那里去，在那旁边盖座小屋子，以后住在那附近，平平淡淡的过一辈子……

　　我忙打住他的话，说这可不行，那地方本来就古怪，现在塌了，不知道还会有多少活死人从里面爬出来，到时候会怎么样，我们谁也不清楚。你去了，要有个三长两短的，我怎么和你爸交代，你先等我想想办法，反正我相信，事情肯定还有转机。

　　他没有在说话，似乎是对我口中这所谓的转机已经不抱希望了。我一时也迷惑起来，现在画皮下落不明，似乎唯一的突破口，就在和她联手的谢成风身上。只是我这几天因为养伤的缘故，什么事情都没有过问，现在想想，才发现还有很多事情等着我去做，比如从墓穴里带回来的秦明，血珀和活死人的关系，我还不清楚。不过相比起来，还是画皮更加重要一些，谢成风上次被谭岚抓了回来，这几天我也没看到谭岚的影子，估计一时半会他心里的气还没发泄够。而且谭岚背后，他想要除去的另外一部分族人，现在也不知道在什么地方，做些什么。也是个迷。也许明天，看我身体状况不错的话，是该好好找他问问才行。


第221章 折磨

　　我又安慰了夏如轩几句，交代他好好休息，不要胡思乱想那么多，至少，他还有我这个家人。他沉默的点了点头，重新睡下，我才从他房间里出来。休息一晚，心情微微有些好转，我简单洗漱一下，想起昨天晚上的事情，这才准备去找谭岚聊聊，可是我在他屋子外敲了半天门，里面都没有一点动静，我本来以为他有事出去了，可是想想他现在那张脸，如果没有什么大事的话，应该也不会出门。

　　因此我心里疑惑起来，伸手在门把上轻轻一扭，这几天的休养，多少也能够使出些力气了。可没想到这一碰，房门就打开了，似乎谭岚只是准备离开一会，所以才没把房门给紧锁起来。

　　我推着轮椅慢慢进了屋子，这房间还是和我上次来的时候，一如既往的有些阴森渗人，虽然和隔壁我那间布局都是差不多的，可不知道怎么的，总是会让人有一种压抑感，好像自己无意走进了一间凶宅似的。

　　我在屋子里淡淡扫了一圈，倒是都没有发现谢成风的踪迹，不知道谭岚究竟把他关到哪里去了。可我刚刚想要离开，忽然就闻到一股腐臭的味道，让人忍不住泛起一阵恶心想吐的感觉。我皱了皱眉头，用力吸了吸鼻子，顺着这味道的源头找了过去，转了一圈，才发现是冰箱里传出来的，这冰箱本来因为谭岚不长在家的缘故，早已经没在用了，就连电也没插，我也不知道是不是里面放着的食物都已经腐坏了，连冰箱门都盖不住这味道。

　　但我实在受不了，只能闭着呼吸，伸手去拉冰箱的门，这一下才真觉得有些残疾人还挺不容易的，我费了好大的劲，才将那门拉开一小条缝隙，一时间那腐臭的味道更加浓烈了，我生怕这门又自己关上了，可哪里知道，里面好像塞满了东西一样，有了个缺口，就一股脑的冲着外面掉了出来，我先是愣了一下，手还没从冰箱上收回来，就感觉到“咚”的一声，里面有什么东西撞在门上，咕噜一滚，直接从冰箱门后露了一截出来，“啪”的卡在门缝之间，我凝神一看，忍不住里就打颤一下，只见那露出来的半截东西，就是一只已经发青，甚至开始腐烂的人手！

　　我手忙缩了回来，急急忙忙的朝后退了一点距离。冰箱门没有了阻碍，便无声的打开了，那手一下掉了出来，我才看清楚，从手臂的地方，就被人给砍断了，而且断口非常的不整齐，好像在砍手的时候，还故意变着法砍出很多缺口，好似有意折磨一般。我努力镇定下来，可是转头冲着冰箱里一看，难免又是一惊。

　　一个脑袋，谢成风，或者该说是康师傅的脑袋，格外端正的放在冰箱的隔层上，他的嘴巴就好像谭岚以前一样，被细如头发的针线缝得严严实实，几乎成了一条黑线似的，而他的眼睛，大大的睁着，或者该说，根本就闭合不起来，上下的眼皮，都被人用订书机给钉在脸皮上，目光和我对视在一起，好像死了也要看着我一样。更加可怖的是，从他那张变形扭曲的脸上，我仿佛能够看出他死前受了不少折磨，他想喊，可是喊不出来，想闭上眼睛不看，可眼皮上扯出血来，也做不到。只能眼睁睁看着自己的身体被人折磨着，手脚一点一点被砍下来，放在冰箱里。

　　我忍不住差点吐了出来，忙转过头去，不想在看他。见他被分成几块的尸体，我才有些相信恶人有恶报这句话，当初他也曾提议过想要将我给凌迟弄死来着。可这些东西对于我来说，还真有点重口味了，我相信不论是谁，即便是谢成风这种死了又能够在活过来的人也好，死的时候，也同样希望能干干脆脆的，少承受一些折磨。

　　只是想到这一切，可能都是谭岚做的，我心里多少有些不好受，缓了半天，才有了离开这地方的打算。

　　可是刚想要离开，忽然听到厨房里传来噼啪一响，这声音很轻，但这屋子里非常安静，我还是能够听得一清二楚，我立马警惕起来，以为有人在那里，沉默了一下，这才试探性的喊了一声，但久久没有听到回应。

　　我移动着轮椅慢慢过去，停在门口，伸头朝里面看了一眼，可是里面什么人都没有，只有炉灶上，放着一口锅，下面火烧得非常猛烈，锅里似乎蓄满了油，能够闻到淡淡的油烟味道。我想起以前丁丁和我说过，那些关于谭岚小时候的事情，脑子里忍不住脑补起来，心想这里面，难不成烹炸的，是谢成风的尸体？

　　我依旧将心底那种反胃的感觉给压了下去，慢慢靠近朝着锅里看了一眼，发现这烈油里面，其实没有什么血肉，而是正中放着一个小小的鬼冢，上面用红纸封着，而红纸上，还压了一块石头。

　　我看这样子有些奇怪，忍不住伸手将那石头给拿了起来，实在不明白谭岚做这些东西有什么意思，罐子没了压力，在这滚油里略微有些摇晃，我只能停了火，从边上拿起一块布，试探似的将罐子上的红布掀开看了一眼，可只露出一小条缝隙，忽然就听到里面传来一阵凄厉的叫声，一下填满了整个房间。

　　我被这突如其来的声音吓了一跳，手上一抖，直接就把这鬼冢给弄翻了，滚油顿时流了进去，一时间那声音更加惨厉了许多。就好像有人在那里哇哇乱叫一样。这声音我从来没听到过，只是心里惊疑不已，忙问了一句，说是谁在这！

　　听到我的问话，那哀嚎声顿时听了下来，这屋子里忽然安静，让我心里微微有些不安，但紧接着，就听到一个男人痛苦的问了一句，说是谁！是谭熙对吧！

　　我没出声，但这人的话音也没有停下来，只继续带着那种痛苦的强调，哀求起来，说谭熙你快把我放出来，你说什么我都听你的。

　　我朝着屋外那冰箱里的尸体看了一眼，又看看这放在油锅里的鬼冢，心存疑虑的问了一句，说你是谢成风？

　　他忙不迭的应了一声，这时候我才注意到这声音还真是从鬼冢里发出来的，只是在这房间里回响着，让人一时拿不准方向。但听他那痛苦的语调，我虽然不明白谭岚做了些什么手脚，但脑子里，忽然就想起了油炸鬼这种说法。似乎在我看的一些鬼故事里，这算是对鬼怪的一种折磨，时间久了，就是魂飞魄散也是有可能的，现在我才明白谭岚可算是对谢成风恨之入骨了，不仅是他的身体，就连魂魄都没有放过。

　　可我知道谢成风的危险性，也不敢贸然出手去帮他，只是考虑了一下，佯装着说，你先回答我几个问题，我看情况，在决定帮不帮你。

　　哪知这家伙竟然还想跟我讨价还价，所你先放我出来，你想知道什么，我都告诉你！

　　我冷笑一声，将那压在鬼冢上的石头重新拿起来，说你要不愿意，这就算了。

　　话音一落，就准备将这石头重新放上，谢成风一下就急了，忙冲我喊了一句，说你问你问，想问什么都可以！我实在受不了了！

　　我这才一笑，心里考虑一下该先问哪个问题，最后谢成风催促起来，我听他声音越来越痛苦，这才问他，你是什么时候从独木棺下逃出来的？

　　他连想都没想，直接告诉我，当时你爸爸负责守祠的时候，有那么一段时间没出现在谢家祠里。

　　我想了想，这说的，应该就是老郑帮我爸爸守着的那段日子，实在对不上，那便是我爸他们去古墓找无常骨灰的时候，谢成风就是趁着这个空当，从独木棺底下逃了出来。

　　但我细细一想，又觉得不对，我爸他们离开，肯定会被监视他们的那些族人发现，中途不可能那么顺利，但谢成风说，其实事情没我想的那么复杂，监视的那些族人，其实已经没几个还活着了，加上谭岚和他，总共才有七个人，谭谢两家都是些命短的，人只会越来越少，不可能向以前一样面面俱到，中途出点岔子是常有的事情，不然现在别说是他，就算是我爸爸，肯定都逃不过他们的追杀。

　　我一听这话，才想起初见八辈祖宗时他那种感叹，谭谢两家从以前的大家族，到现在，真的已经没落得不成样子了。我这一边，活着的就只有我一个人，和监视的那些族人加起来，也不超过两个巴掌，似乎在这个年代，也算是人丁非常稀少的一族。

　　谢成风看我不语，匆忙在罐子里喊了一句，说谭熙你待会在想，你赶快把我从油锅里弄出来带走！等下谭岚那小子回来，我可就惨了。

　　我皮笑肉不笑，觉得恶人自有恶人磨，依旧没有动手，只问他说，谭岚到哪里去了？

　　谢成风带着哭腔，但还是忍耐般的继续说道，谭岚去找那个被你杀掉的身体去了，打算用我那尸体，把剩下的那些族人找出来，一网打尽！


第222章 族人

　　我微微一惊，没想到我这几天受伤不理事，谭岚已经决定动手了。或许他心里明白，我们现在这情况，还真没心思帮他和那些负责监视的族人来斗。没准就是这个原因，所以他按捺不住，这才瞒着我们悄悄行动起来。

　　我心里多少有些着急，虽然谭岚是主动的一方，可毕竟只是一个人，我还有些担心他会不会出什么意外，正寻思着要不要把这个事情和我爸爸说一下，毕竟那些人，对他也是种隐患。但我还没想个透彻，下一秒，就听到谭岚的声音，说谭熙，你在这里做什么？

　　我愣了一下，感觉他就好像个鬼似的，已经站在厨房门口了，走路时候一点声响也没有，不知道是什么时候回来的。

　　他望着我，又看看那被我打翻在油锅里的鬼冢，顿时皱了皱眉头，三步并作两步的走了上来，那个铲子将鬼冢给扶正了，随后封好红纸，把石头重新压在上面，中间我还听到谢成风一声惨叫，说着让我帮他，可我现在微微有些尴尬，就好像冒然闯进别人家里被主人发现一样，看着他做完这些，都没有说出一句话来。

　　他弄好一切，这才松了一口气，转头凝视着我，说你闲的没事找不到玩的了，就你这行动能力负一百的，还跑来管这些事情！

　　我嘿嘿笑了一声，发现他这两天说话越来越方便了，眼睛还是以前那种狐媚的样子，只是嘴上留了很多疤痕，但也不好多说什么，只伸着脖子朝厨房外看了一眼，见房门关着，除了冰箱里被肢解的死人以外，没有其他的东西，忍不住就问了一句，说你去找的尸体呢？

　　谭岚眯着眼睛看我一眼，脸色变得凝重起来，顿了一下，才说，尸体不见了？

　　我脸上的笑意顿时凝固了，那尸体一直放在他抓我的小屋子里，怎么会突然不翼而飞，我觉得这事情有些古怪，不由问他说，难不成被谢成风给处理了？或者画皮他们。

　　谭岚皱着眉摇了摇头，说我去的时候已经和他问清楚了，画皮他们根本就不在乎这个尸体，而且谢成风自己也不关心，所以去那一看，发现不见了，当心出什么状况，就急急忙忙的赶回来了。

　　我微微考虑一下，心疑的说，这可不一定，谢成风的话，我到觉得没多少可信的，要不你说，他一个从独木棺下跑出来的人，本来该躲着你们才对，可偏偏还去跑去和你们一伙，这就很古怪了。

　　哪知谭岚并没有丝毫惊讶的地方，只道，这中间有个巧合的地方你不知道，而且这也正是谢成风聪明的地方。

　　我忙问他，说什么巧合。

　　谭岚斜眼望着我，说谭熙你就没想到过，谢成风这个名字，是谢家祠那墙壁上早就有过的，但他和我从小一起长大，难道还叫这名字，我们就没有怀疑？

　　我一听这话，不由疑惑起来，谢成风变成不同的样子，每次都是用不同的身份出现在我们面前，但唯独以前和谭岚一起的时候，没有改变自己的名字，这想来确实有些问题，也很容易暴露自己的身份。可既然说是巧合，我脑子了不由就冒出一个想法，开口问他，难道是同名同姓？

　　谭岚点了点头，说就是同名同姓，当时谢成风从独木棺下逃出来以后，我父亲他们，也确实注意到了他的踪迹，也是在追捕他的过程里丧了命。我小的时候，有个和我一起长大的孩子，各方面也比我厉害得多，不用像我一样，从小就被人逼着吃死人的肉。那孩子的名字，也就叫做谢成风。只是后来，我爸他们出事了，谢成风的父母去追杀的时候，这才把他的魂魄给收了回来，放滚油了炸得魂飞魄散了。我们都以为这件事情解决了，可是没想到谢成风玩了个手段，我也不知道他用什么方法，可能是花言巧语一类，不仅从鬼冢里出来了，而且弄死了那个孩子，把他的魂魄放进了鬼冢里，自己变成了他的样子。我们都没有发现异常，只是随着我慢慢长大，我心里总有点怪异的感觉，觉得每天在我身边的人，越来越陌生了。

　　他顿了一下，继续说，我也是从你上次杀了他以后才发现这个事情。因为我和你联手的缘故，你鬼节以后失踪了，他变成了你的样子，把我给骗了回去，折磨我的时候一时口误，才暴露了自己的身份，我那个时候才明白，其实当年被那小孩他父母放在油锅里的不是他本人，而是他们自己的孩子。

　　我听他这话，只觉得心里发寒，一时间也明白过来谭岚说他聪明的原因，这完全就是一种类似狸猫换太子的做法，所有人的觉得他已经被消灭了，可其实他换了一个不会让任何人怀疑上的身份，不仅逃过了那一部分族人的追杀，而且还能平平安安过上十几年，如果不是我误打误撞的捅了他一刀，说不定到现在我们都还发现不了这个事情。算是给自己安排的了一个最可靠的身份。

　　我不禁问他，说难道就是这样，他才希望我死吗？

　　谭岚目光慢慢转到油锅里，又重新将火给点燃，这才长舒了一口气，说对这些事情，我知道的不多，因为我的行动基本上都是和他一起的，而他表现得也比我出色得多，所以有什么事情，那些老东西，都是直接告诉他，再由他来告诉我。不过按照我的推测，应该就是这个原因，你家里只剩下你一个人了，你要死了，血珀可能就到了别人手里，那些老东西为了回收血珀，想要你的命也说不定，反正血珀离你久了，你也活不了，还不如直接杀了省的以后麻烦。谢成风既然要装出一幅理所应当的样子，那他就得按照他名义上那爸妈的吩咐来做，这样才不会被人怀疑。

　　我沉默了一下，听了这些话，心里就好像压了一块大石头一样，真有点不舒服，舒缓了一下，这才开口问他，说就算他那个身份暴露了，可他变成我的样子，不就等于把自己放在一个会被人追杀的位置上嘛？

　　谭岚又点了点头，说对，我一开始也没想明白他为什么这么做，而且抓到他的时候，我也折磨着他，问了下当时你们两个的性命连在一起的原因，似乎他们这种活死人，虽然能够随意改变身份重新活过来，但如果变成了还活着的人的样子，两个人的命就会连在一起。这好像是种自然的规律，也就是说，世界上不可能有两个完全一模一样的人存在，既然他以你的样子出来，那你们就是同一个人，他受伤你也会受伤，你频死他也会频死，这样你们才算是一体的，只是有点怪异吧了。

　　我挑了挑眉头，说那画皮不也是一样的。

　　谭岚摇了摇头，说这不同，画皮扮得在怎么像，但本质上是鬼，而他重生了，本质上就是个人，差别还是很大的。而且他选择变成你，估计是看到了你们这边的能力，你想啊，你身边有那么多人，基本都是可以为了彼此豁出性命去的，本身就有了一层保障，而且他暗地里和画皮也是联手，就算有人追杀过来，估计他觉得自己靠这些东西，也能够挡住那些追杀的人。那时候在小屋子里，谢成风交给我的任务，就是让我好好看着不让你逃出来，但也不能饿死了你，目的就是为了把你取而代之。

　　我理了下思绪，说得，反正他现在落你手里了，也逃不了，你要怎么收拾都可以慢慢来。但你想要除去那些族人的事情，这可得从长计议，我听你这口气，就知道他们都不是好惹的家伙。

　　谭岚脸上一苦，顿时愁闷起来，说这些我心里明白，所以才想靠那尸体，把剩下的几个族人给引出来，我先弄个埋伏，毕竟防外人容易，防自己人难。说不定我就得手了。

　　我刚想劝他说你这是在赌博啊。可哪里知道我这话还没说出口，忽然就听到厨房外传来一个有些苍老的女人的声音，接了一句，是啊，自己人难防，这一次要不是运气好，我们几个老家伙，没准还真着了你这小子的道！

　　我和谭岚同时一惊，但他明显比我骇然得多，脸一下就白了，忙不迭的跑出了厨房，我也匆忙跟了上去，就看到一个头发全白的老女人，正坐在沙发上，而她面前，还放着那具已经腐坏得不成样子，但被塑料布紧紧裹着的谢成风的尸体！

　　这老女人一双眼睛紧紧望着我们，就好像一头看着自己猎物的老虎，脸上冷冷笑了一声，说，谭岚，你可真长进了不少啊，你父母死的时候，要是会想到你今天会变成这样，当年没准就带着你一起下去了吧。

　　谭岚紧紧握着拳头，注视着这个女人，身子紧张得有些发抖。我不清楚这人的来历，因此悄悄凑到谭岚身后问了一句，说这人是谁。

　　可谭岚还没回答，我的话就被这女人给听到了，她看了我一眼，又将目光落在面前的尸体上，说，我是谢成风的妈妈！


第223章 仇杀

　　我望着这女人满头的白发，但她的年纪，估计不到五十岁，可整个人给我感觉，甚至没有九太太来的有精神。她的目光有些生硬，看人的样子，就好像木偶的眼神一样死板。

　　谭岚似乎非常害怕她，整个人始终保持在一种非常紧张的状态。他张开口说话的声音有些颤抖，就好像突然间说话又不利索了似的。半天才努出一句，说你怎么到这里来的！

　　谢成风的母亲眼睛一眨不眨的望着他，忽然冷笑一声，说我不来，还不知道你们把我儿子给害死了！我说最近完全没有了你们的消息，正不知道上哪去找你们，如果不是突然接到一个叫路遥的女人打来的电话，不然我们都还被你蒙在鼓里呢！

　　我讶然不语，没想到又是画皮，难不成这家伙是想要借刀杀人。而且听这女人说话，她也刚刚到房间里不久，没有听到我和谭岚之前的谈话，但谭岚好似要解释一般，急急忙忙的说，这人不是你的儿子，只是一个长相和他一模一样的傀儡而已……

　　谁知他的话还没说完，这女人顿时怒吼了一句，将他的话直接打断，说你不用狡辩了！我是看着他长大的，没人比我更了解自己的孩子。之前的电话里，那个叫路遥的女人也说得很清楚了，你们杀了我儿子，还灭了他的魂，以为编一套说法就能够让我相信吗？谭岚，说到底，你和成风也是一起长大的，你倒是狠得下心，动手还一点情面都不留。

　　我眼看谭岚脸色都白了，知道画皮先反咬我们一口，加上这人和谢成风的关系，肯定下意识的原意相信她而不是我们，我也不清楚这人到底有多大的本事，但现在动手的话，我估计又会掀起一场轩然大波，因此我忍了一下，说可那给你打电话的女人，是画皮啊！她的话你也相信嘛！

　　她冷冷笑了一句，说信不信，这就不用你们管了，这两天，你们这里有些什么人，我们也打探清楚了，就准备偿命吧。

　　她说着，又冲我看了一眼，说你就是谭熙，血珀在你身上？你是要让我自己来拿，还是你现在送过来？

　　我眼看好说是没什么用了，脸上的假笑也收了起来，说我以为你们一直在观察着我的一举一动呢，不过现在看来，你们年纪大了，很多事情也不能亲力亲为了，不管血珀在不在我身上，你都拿不到手里！

　　她刷的一下站了起来，向我们走进一步，两手在胸前慢慢搓揉着，说看你这样子，就是不愿意了？

　　谭岚拉着我的轮椅，朝着后面慢慢退了一步，他目光一直停在这女人身上，但手背在背后，冲我指了指中指的位置，我一开始没反应过来，但紧接着就看到这女人右手中指上，带着一个碧绿的戒指，我也分辨不出上面是玉还是玛瑙什么的，但看谭岚这反应，似乎是在告诉我那东西是个关键。只是我这身板，也不可能冲上去和她抢过来。

　　可我心里还嘀咕着，忽然就看到这女人在那戒指背上搓了搓，一些黑色的东西，忽然从戒指上长了出来，我仔细一看，发现竟然是一小簇头发，开始只是那么一点点，但这头发越来越长，噗的一下掉在地上，竟然沿着地板蔓延开来，越来越多，好像落在地上就开始抑制不住的生长一样。

　　我眼看着这种变化，还真他娘的觉得熟悉，就算不用谭岚说，我也知道这东西就是发鬼啊，以前林天我俩的命都差点栽在这鬼东西手里，但是丁丁说，这东西要对付很容易，但也很难，要什么庙里常年不灭的香火，可是眼下这节骨眼，我们去哪里找这种东西！

　　谭岚看着那些在地上不断蔓延开的头发，脸上越来越紧张。那些头发，转眼就布满我们面前的地面，甚至连那掉在地上的断手也被卷到其中，伸入了里面的皮肉里，我眼看这样不是个办法，忍着手上的疼，直接从兜里掏出了招魂铃，指向眼前的女人。

　　她脸色明显的变了一下，望着我手里的铃铛，半天才吐出来一句，说你怎么会有招魂铃？不过我虽然不知道你是从哪里得来的，但你不是无常，发挥不出作用来，你以为这能吓到我？

　　我嘿嘿笑了一声，说是不是吓唬你，你看看就明白了。

　　我话音一落，直接将铃朝着自己脑袋上一砸，身子顿时又有一种轻飘飘的感觉，在一看，我已经离魂出来了。手脚上那种疼痛的感觉顿时消失不见，我站在谭岚和自己的身体之后，四周又弥漫起那种白色的雾气，身上还是一片惨白，我对黑白无常之间的变化已经没那么在意了，不管是哪一种，只要有效果就足够了。

　　谢成风他妈的脸彻底惊讶的畸形了，嘴巴张得老大，一双眼睛看着我，就差从眼眶里掉出来了。地上那些头发似乎能够感受到我身上的气息，“呼”的一下，就好像伸出来的手又缩回去似的，猛的就朝着后面一退，不断的收缩起来，变成细细的一根，顺着这女人的脚又怕了上去，最后又钻进了她手上的戒指里。

　　她满脸惊诧的模样，甚至比谭岚之前的样子更加可笑，只是我现在笑不出来，无常这个身份，我还真不希望那么多人知道，总觉得别人看着我那种惧怕的目光，让我感觉有些不自然。但是谭岚显得非常高兴，整个人一下就放松了许多，随手从边上一个柜子里拿出一条绳子，朝着女人笑了笑，说阿姨你现在本分一点，我可不希望又出什么冲突。

　　他话音落下，就朝那女人走了过去，她木讷的站在原地，脸色苦得好像要滴出水来似的，谭岚一把拉住她的手，她也没有挣扎，只是一双眼睛还不偏不倚的瞪着我，似乎想要把我给咬死一样。

　　没过多久，谭岚就已经将她的两手紧紧绑在身后，这才转头对我笑了一笑，说可以了谭熙，现在她在我们手上，筹码已经有了，就是其他人来，也不怕的。

　　我算是松了一口气，这才将招魂铃收了起来，然后回到自己身体里。如果不是这样子不能见人，我倒是挺愿意保持离魂的状态的，毕竟感受不到手脚上的疼痛，感觉就会轻松许多。

　　我慢慢将轮椅朝着他们推了过去，谭岚将她手上的戒指取了下来，放进随身的口袋里，然后笑了笑，说阿姨，我老实跟你说吧，我知道不管我说什么，只要想逃离现在的生活，那你们绝对不会放过我，也就是因为这样，所以我也不可能放过你们。现在留着你的命，当做筹码，这可比谢成风的尸体有用多了。

　　这女人起先脸上没有任何表情，最后听到谢成风的名字，这才转头瞪了谭岚一眼，可是谭岚现在一点不怕她，反而眯着眼睛，似笑非笑的，抬脚就朝着面前谢成风的尸体狠狠一踢，这女人额头上青筋一下爆了起来，张口就要咒骂，我不知道为什么，总觉得谭岚这样子有些小人得志的感觉，不过也能理解他，毕竟眼前坐着的人，都是想要他命的，走到这一步，他也没有退路了。

　　我沉默了一下，这才说，这个……阿姨吧，这真不是你儿子的尸体，你儿子十多年前就已经被你们两口子油炸了，不管你信不信，反正我是信了。

　　我本来以为听到我这话，她应该会犹豫一下，至少心里多少是会有点动摇的，可没想到她默默看我一会，忽然咧嘴一笑，说谭熙，你现在是不是很得意，我们确实没料到你会变成无常这种意外，不过啊，事情不能想得太简单了，你现在去隔壁看看，在想想自己是不是还得意得起来。

　　我心里一惊，忍不住和谭岚对视一眼，忙问这女人，说你这话什么意思！

　　她脸上那种莫名的笑容，完全和她的长相不符，甚至有几分我和谭岚初见的时候，那种鬼魅的感觉。可她别过头去，就是不愿意在说话。

　　我一下就急了，忙推着轮椅让谭岚帮我开门，谭岚脸色也愁苦起来，二话没说，直接就给我帮了把手，可我们才走出门外，立马就愣住了，我竟然看到吊死鬼被挂在我屋子的门上，身上贴了很多奇奇怪怪的黄符，脸上的表情异常痛苦。他在努力的挣扎着，可整个人好像贴在门上一样，就是挣脱不出来。一看到我，脸上顿时露出一丝痛苦的笑容，伸手想来拉我。

　　谭岚忙朝我看了一眼，说谭熙，你去把他身上的符纸弄掉，我去把谢成风他妈给拉过来。

　　我也顾不上他说些什么了，急急忙忙的摇着轮椅过去，可是吊死鬼的位置有点高，我只能从轮椅上吃力的站起来，努力踮起脚把他身上的黄符给扯下来。就这么一个看似简单的动作，我脚上刚刚复原的伤口，又裂开了，纱布里一下就有血溢了出来。吊死鬼失去了束缚，啪的一下掉在我身上，急急忙忙把我给稳住，但表情也非常着急，指了指屋子里，依依呀呀的比划起来，我不是丁丁，完全看不懂，只伸手去推房门，可门后好像被什么东西给挡住了，第一次没有推开，吊死鬼过来帮我，一人一鬼使劲一推，这才将屋门推开了一条缝隙，我这才看到门后挡着的东西，那是……我爸的尸体……


第224章 祖训

　　他的脸上完全是血，甚至还有一部分溅到地板上，眼睛还睁着，但里面的光已经暗淡了。我看着他，连手上的动作都忘记了，可下一秒，忽然就有人在门后，将那尸体朝着后面一拖，转眼就消失在门前的缝隙里。

　　紧接着，房门忽然吱呀一声，就被人从里面给拉开了，里面的景象完全映入我的视线之中，一个从来没见过的男人，头顶已经秃了一大块，油光水亮的，他穿着一件棕色毛衣，上面还粘着血，就站在门口的位置，看到我的时候，整个人都愣了一下。

　　我看这架势，或许开门的时候，他应该以为门后的人，是谢成风他妈才对，因此还下意识的问了我一句，说解决了没有？等他看清楚我的样子，立马就警惕起来，手里握着一把刀，反手就朝我捅了过来。

　　我还沉静在看到我爸尸体的场景了没回过神来，他那刀已经来到我胸口了，还是吊死鬼比较正常，伸手“啪”的打了一下，那人吃痛，忙缩回手去，恶狠狠的瞪着我们，但紧接着，我就听到谭岚在身后喊了一句，说你给我退回去！

　　面前的男人朝我后面看了一眼，脸色徒然一沉，但一句话也没有说，只是慢慢向后退了两步。我回头看了看，发现谭岚拉着谢成风他妈，就好像电影里的绑匪一样，一手扯着她的头发，甚至还用一把刀架在她的脖颈上，刀尖因为紧张的关系，难免在那女人的皮肤上划出了些许口子，有一点点血珠从伤口渗了出来。

　　他扯着谢成风的妈妈，一步一步朝我走进，来到我身边，看了看我，这才问了一句说谭熙你没事吧？

　　我点点头，可是一看到我爸爸的尸体，横躺在门后的地板上，就一句话也说不出来。

　　那秃头的男人扫了我们一眼，忽然冷笑了一声，说谭岚，你到真有胆子，敢和我们动手。

　　谭岚睥睨的望着他，并没有说话，只是绕过我，慢慢走进了屋子里，吊死鬼也忙站在我身后，推着轮椅把我送了进去。我环视屋子一眼，这才发现里面满目狼藉，几乎所有的柜子，都已已经被打开了，地上到处都是被砸碎的杯碗碎片和血迹，好像经历过一番激烈的打斗一样。再朝沙发那边看，就看到丁丁他们一伙，各个都被绑着，丁丁看样子还没睡醒，身上的衣服都没来得及穿，只套了条内裤就被人给绑起来了，而身边的林天和夏如轩情况也差不多，只有九太太，可能因为眼睛看不到的缘故，待遇还好一些，只被捆了手，但人还能坐在沙发上。

　　我一进去，他们都朝我看了过来，丁丁一下就骂起来了，说谭熙，我还在睡觉就被他们偷袭了，你别给他们好脸！

　　但他这话一出口，立马就被边上另外一个身穿黑衣的男人给扇了一巴掌，把他后面的话硬生生给打了回去。我环顾四周，发现他们的人其实并不多，加上谢成风他妈，也只有五个人，而且都是上了年纪的，要比体力，肯定是比不过我们的，所以肯定是设计好了，这才来偷袭我们。

　　但丁丁被打了一巴掌，嘴巴里呜呜的叫着，也不敢说话了，还是吊死鬼悄悄绕到谢成风他妈背后，好像报仇一样的，照着后脑就是一扇，打得她惊叫了一声，大家都愣了一样，吊死鬼还当什么事情也没发生过一样，慢慢绕到我后面来，朝着丁丁树了下大拇指。

　　先前那秃顶的男人瞪了我们一眼，脸色更加阴沉，他望着谭岚，想要说些什么，可谭岚先开了口，说叔，你看阿姨在我手上，你们最好把人放了吧，不然我可不会手软的。

　　那男人呸了一声，笑道，放人？我们手上有四个，你才一个，何况我们这还多着一个魂魄呢，我看你没搞清楚情况吧？

　　他说着，用手指了指沙发前的桌上放着的罐子，我朝那看了一眼，心里也明白了七八分，我爸爸死了，但魂也没有逃出去，被他们给抓了起来。

　　我心里一股火就冒出来了，先前还看他们手上有人质，现在真有点忍不住了，推着轮椅就来到谭岚身边，咬牙看着那个男人，问他说，你放不放！

　　这男人看了我一眼，说谭熙，你这屋子我们都找遍了，血珀不在这里，那就在你身上，这东西放在你们家里时间太久了，看来是时候换换主人了。

　　我听他又提起血珀，忍不住就笑了，说这种东西，我们从来都不想要，别说血珀不在我们手上，就是在，现在也不可能交给你们！

　　谁知他一听我这话，笑的更大声了，说谭熙，你骗谁呢，没有血珀你可活不了多长时间，你当我们都是三岁小孩好骗还是怎么着。

　　他说着，朝丁丁他们旁边那人使了个眼色，那人一把就抓住了林天的头发，手里拿着刀，也学着谭岚的样子，将刀比在林天的脖颈之上，又转头看了我们一眼，说咋们来赌一下，看这死几个人，你才肯说实话。

　　我看这些人已经到了丧心病狂的地步了，别说是谭岚，就算是我，也肯定受不了和他们生活在一起。我甚至都已经做好了继续离魂的准备，但接着就听到谢成风他妈喊了一句，说你们别逼他，他是无常！

　　这几人明显愣了一下，最后才秃头男人才说，难怪刚才感觉到一股很可怕的气息，可是谭熙，咋们大不了鱼死网破，反正我们也活了大半辈子了，就算最后死在你手里，那也不亏。

　　我紧咬着嘴唇，口中都已经有一种咸涩的感觉。谭岚朝我看了一眼，脸色越发难看起来，想了想，他才转过头去，看着那扯着林天头发的人，说谢叔叔，你连自己老婆的命也不顾了么！

　　那男人的长相，到和谢成风以前的样子有些相似，只是更苍老一些。他看了谢成风他妈一眼，说我们儿子都死了，现在就是来报仇的，谁还管自己能不能活。谭岚，你望了祖训是什么了？

　　我疑惑的朝着他看了一眼，问什么祖训？

　　谭岚脸色沉了又沉，说就是那句老话，我们这些人，从小就是被这么教导的，不达目的，不择手段！必要时候，连命都可以豁出去。

　　我咽了一口唾沫，现在这问题真有些棘手，我实在想不出来，用什么办法，才能让一群不要命的人罢手，虽然这中间有着无数的误会，可明摆着，不管我们说些什么，他们都不愿意相信我们的话，而只愿意相信自己判断的东西。

　　可就在我脑子飞速转着，但还想不出一点办法的时候，忽然摆在柜子顶上的一个鬼冢噗通摇晃起来，发出“匡匡”的声音，一下将我们的目光都吸引了过去。那鬼冢响了一会，忽然一歪，直接从柜子上滚了下来，砸在地上摔得粉碎。

　　紧接着，我就听到一个沉稳，但有些虚浮的声音响了起来，说你们，莫是想要数祖忘典不成！

　　众人都是一愣，但下一秒，我就看到八辈祖宗的身影出现在我们面前，看他的样子，虽然是鬼，但神情不比往日，我爸爸也说，当时在墓穴里八辈祖宗伤得很重，因此一直在鬼冢内休养，之前那段时间，都没见他出现过，但现在看他，还是没恢复到以前那种状态！

　　秃头男人先是以为有什么人出来了，可仔细瞧八辈祖宗一眼，顿时狂傲的笑了起来，说我当是什么厉害的鬼怪，看样子，也不过是不知道什么年代就死掉的穷酸秀才。

　　八辈祖宗神色肃穆，看了看屋子里的情况，但没有显露出惧怕的意思，只是朝着这人冷冷问了一句，说尔等，是何人之后，让你们祖上出来，在与我分说！

　　秃头男人笑声停了下来，说你这鬼东西搞笑呢，我们祖宗，是你想见就能见的嘛！我们谭谢两家，祖上可是大户，不是你这种穷酸可以相提并论的。

　　八辈祖宗这才笑了，甚至连我也笑了，该说是目光短浅还是其他的好，我真不知道了。但这秃头男人看着我们笑的样子，这才一愣，问你们有什么好笑的！

　　八辈祖宗正了正神色，睥睨的看着他们，气势突然就上来了，说尔等，不过我谭谢两家杂役后人，无知之极，却还想妄当正统，打上血珀的注意，可笑可笑。

　　秃头男人又愣了一下，但同样的我也愣住了，完全不明白八辈祖宗这话什么意思，他是想说，这些人不是谭谢两家的分支，而是在他家打杂的仆人的后代？

　　八辈祖宗脸上露出莫名的笑意，说尔等难道不知，你们的祖训，先时第一条，便是不得触及血珀，你们祖宗，难道没有告诉你们不成？

　　在场几人脸色一下变了，你看看我，我看看你的，似乎被说中心事一般，秃头男人怔怔看着八辈祖宗，这才问了一句，说你到底是什么人！

　　八辈祖宗没有理他，而是朝我走进了一步，说谭熙，你可记得，我曾与你提起，那一夜灭门的事？


第225章 蛊毒

　　我木讷的点了点头，但想不明白，这种时候，八辈祖宗为什么会提起这件事情来。哪知他一手背在背后，似乎完全不把现在的困境放在眼里，只说，当日你我相识不久，诸多事情，我并未明说，只对你提起过，我雇佣了死囚，灭杀那些监视族人的事情。可事实上，这一切，都是反过来。

　　我不解的望着他，还是不清楚他想要表达什么东西，可接着就听到他说，当日被灭的，不是负责监视的族人，而是那些时代传承下来，负责守护血珀，并且看守谢家祠的那一分支的族人。我们才是真正监视着他们的人！

　　我这一惊非同小可，八辈祖宗这意思，是说他雇凶将守祠人一族都杀了，后来抢得血珀，取而代之，给自己换了一个身份，难怪他说眼前这些人，只是他家中的奴仆，或许就是这身份变过来了，该做监视这事情的人，就出现了空缺，八辈祖宗就找了下人去填补。

　　我爸爸，谢宁他们，原本应该继承的，是谭岚那种命运，可因为八辈祖宗这一换，一切便都反过来了。

　　我只觉得信息量有些大，我一时有些反应不过来，甚至完全不能理解八辈祖宗当时的用意。他似乎看出我心里在想些什么，轻轻笑了一声，说，谭熙，当时谭谢两家早已经没落的不成样子，族中之人越来越少，却还得分出人来，去监视着那些守祠人的勾当，我一直不明白这些人守在谢家祠，究竟有什么意义。我们所有人在他们面前，就好似附属品一般，生来便是为了他们而存在的。我心里有怨，便也有恨。可直到你发现那墓穴下是死人究竟想要做什么的时候，我才意识到，我当年所做之事，却无一点错处。至少，我给了后人们一个选择的机会。

　　我忽然想起当时从谢成风手中将我救出来的时候，八辈祖宗那个让我感觉很莫名的叹息，他那时候并没有表露出做过这些事情的样子，甚至还是以守祠人一族的身份自居。只是那个时候，他也才有些感叹，说那些负责监视的族人，才是最可怜的人，死了不计其数不说，甚至死后，连个重生的盼头都没有。我现在才明白他这话的意思，或许就是因为他经历过，所以才能感同身受。

　　也是此刻，我才明白我爸爸之前所指的问题，他说自己身为守祠人，却完全不明白守在那里究竟需要做些什么的，甚至怀疑这一切都和八辈祖宗有关系，如今看来，就是因为那一场灭门之祸，让守祠人那一族的线索断了，我们这个分支的人，重新替补了进去，只是做些平日里监视的时候所了解的事情，但更加确切的事，我们都一无所知。

　　八辈祖宗脸上没有丝毫愧疚的神色，只说，我当日就好似谭岚一般，想要脱离这种生活，只是那时候，活着的族人也远比现在多得多，我还有些可以喘息的机会。只是不想后来官越做越大，因为我的关系，族中也有了重新兴盛起来的景象，只是想着我的子侄家人，终究也有要去成为别人附属的那一日，我便如芒刺在背，终究放松不下来！

　　我惊讶的望着他，说，就因为这样，所以你把那个分支的族人都杀了，最后分出家丁来，充当监视的那些族人？

　　八辈祖宗无声的点了点头，说，我活着的时代，各方面都不及今日发达，即便我有些许线索，但终究查证不出来，这传承了不知道多久的秘密，我只当它自有一番玄机，因此不敢毁掉谢家祠的一切，不得以才继续下来。而且那个时候，我只觉得我这一族，并不逊色他人，何苦做这附庸之物。我带着族人取代了他们，便是想要证明我们有能力比他们做的更好！

　　我忽然想起八辈祖宗说过那些关于被先祖抛弃的论调，或许在他心里，这一直都是一个结。就好像一个父亲，两个儿子，明明小儿子做什么都要比大儿子优秀，可在父亲眼中，就好像选定了继承人一样，小儿子永远都只是个随时可放弃的备胎而已。我无权评价这种心里是对是错，只是换做我自己，也同样不会好受。八辈祖宗的做法，仿佛就是在像先祖证明自己这一族可行一样。只是在我们要去那墓穴的时候，他才明白，其实是哪一个分支的人都不重要，因为真正被接纳的人，只有尸体留在独木棺下的族人而已。

　　说道这里，八辈祖宗怅然的笑了笑，转头望着那秃头男人，说，我先时一直在观察这叫谭岚的后生，几乎从他和我们一道起，做任何事都会带上他一起，便是暗中观察他，顺便打听一下，当年我留下那些下人的情况。只是如今看来，却也与我生前一般无二。总会有人想从这个圈子里逃出来，也总有人想重复我当年做过的事情，将血珀占为己有。

　　秃顶男人咽了一口唾沫，虽然八辈祖宗说的并不详细，但大意上他还是明白了，只强辩道，你这死鬼，胡说个什么东西！我们，怎么可能是你家下人的后代！

　　八辈祖宗嘿嘿笑了一声，说，也未必都是下人，当年那些灭门的死囚，便也有不少掺杂其中，他们需要个可以躲避官差的地方和身份，也便是我，给他们重新取了名和姓，延续了谭谢两家的名讳而已。便以此鱼目混珠，他们所需要做的，便是我们当年监视灭杀的事情，只要完成的好，我自然保住他们一生无虑。

　　秃头男人不屑的笑了一声，说你这鬼说话还真是可笑，按照你这么说，别人也不是你们谭谢两家的人，就算承你一时的恩惠，难道世世代代都需要来帮你做这监视的任务。我们小的时候，父辈教导死守这些规矩，但也从来没听过这样的事。

　　我觉得这人说的话不是没有道理，即便他们的祖宗是谭家的下人，甚至还有一部分死囚，但别人的后代，不应该这么听话来继续这个任务。因此忍不住朝八辈祖宗看了过去，想要听他怎么回答。

　　但八辈祖宗笑了笑，不慌不忙，就好像把眼前的人都当做空气一般，走到桌边，拿起纸笔，对那人说，你莫急，我自然会给你个答复。

　　他话音落下，忽然走到谭岚身边，将纸笔递在他的手上，轻轻在他耳边说了几句话，谭岚疑惑的看了他一眼，点头答应了一句，竟然将谢成风他妈妈放开了，拿着笔在纸上写了起来。我格外好奇他们所说的事情，伸着脖子想要看谭岚在那里写些什么。八辈祖宗就拍拍我的脑袋，说不急，不急。

　　他话音刚刚落下，谭岚就将纸条给递了回来，结果不是递给八辈祖宗，而是递给我。我诧异的接了过来，展开一看，发现上面写着五个名字，两个谭姓，三个谢姓。似乎是对应着屋里的五个人一样，除此之外，便什么也没有了。

　　我疑惑的看了八辈祖宗一眼，见他脸上笑意平和，似乎真不把现在的危险状况放在眼里，只是笑着凑近我，低声在我耳边说，沾点你的血，涂在最上面一个名字上。

　　他说完就直起身子，朝着秃头男人笑了一声，说你便看着，我现在告诉你是个怎样的缘故！

　　我不知道这么做有什么用，但仍旧伸出手去，轻轻抹了一点脚上纱布的里渗出的血液，然后涂在纸条的名字上，但这纸上一点变化都没有产生，弄得我更加莫名，可八辈祖宗望着那秃头男人，忽然说了一句，这原委，你现在可明白了？

　　秃头男人就好像呆了一样，没有出声，只是怔怔的望着我们。可是微微过了一会，他还是保持着这幅模样，我心里疑惑起来，仔细一看，发现这人竟然连眼睛都不眨了，甚至连呼吸带来的胸口起伏，也徒然停了下来，我这才发现，不知道什么时候，这人竟然死了！

　　八辈祖宗淡淡笑着，走到秃头男人的身边，说，既然明白了，那便躺下吧。

　　他话音一落，伸手轻轻一推，秃头男人就好像一座山似的，“嘭”一声倒在地上，到死都还是先前那副疑惑的表情。这事情发生的太快太诡异，以至于周围的人一时都没反应过来，冷寂了许久，还是谢成风的妈妈忽然尖叫了一声，才将我们的思绪拉了回来。而另外一边，那个手里拿着刀，被谭岚叫做谢叔叔的男人一下慌了，仰着刀子指着八辈祖宗，语无轮次的问他刚刚做了什么！

　　八辈祖宗亦如往日一般淡定，只背着两手，说也未曾做些什么，不过解释了一下他的问题而已。我在你们祖宗身上都下了蛊，但凡你们身上有他们的骨血，我谭家之人，就能靠这蛊毒，要你们的性命。毕竟越俎代庖这种事情，我当年已经做过一次，也难保我之后会有人做第二次，我总得留下个消除隐患的手段，即便有一日，我谭家人真被你们取代了，那等我从人面树里出来，还有一举将尔等覆灭的机会！


第226章 遗憾

　　八辈祖宗这话说得抑扬顿挫，加上先前那秃头男人的死，可谓一下震慑了在场所有人，那叫谢叔叔的男人，握着刀的手都控制不住的抖了起来，半晌才回了一句，你！你胡说！世上哪有如此狠毒的蛊，能要我们一族人的命！

　　八辈祖宗转身站在我旁边，气色不变，一手搭在我肩上，我只觉得他手上用力了几分，似在暗示什么一般，可一看他的表情，却根本没有看向我，只自信满满的道，此蛊乃是你们先祖所灭一族之人的鲜血凝练而成，以其说是这蛊毒要你们的命，到不如说是那些惨死之人的怨念，蛊毒一发，立时身死，即便连魂魄也不会留下。先时我也曾担心你们之中有非我族之人存在，但早前谭岚与我一道同去陵墓之时，我看他体质阴寒，肤色苍白酷似尸体，便旁敲侧击的问过，我死前曾立下警示，不得与旁族之人通婚，看来这条祖训，你们倒是遵守的很好。

　　谭岚微微愣了一下，回头望着八辈祖宗，说你那个时候，难道有过想要杀我的念头？

　　八辈祖宗淡淡一笑，说杀与不杀，全在我一念之间，只先弄个清楚，若非你这些日子并没有什么歹念，今日这名单上，便也有你的名字！

　　谭岚脸色又白了几分，但他看了看我，最后还是长长舒了一口气，但哪里知道，那谢叔叔就好像被这话刺激到一样，一下又抓起林天的头发，作势就要动手，仿佛知道自己逃不了，想要跟我们拼个鱼死网破。但八辈祖宗眼疾手快，忽然一捏我的肩膀，其实刚刚在他给我施加压力的时候，我心里就已经明白了，手指都悄悄沾满了血，就等着八辈祖宗给个指示。

　　我一看这男人已经被吓得没有理智了，也分不清楚名单上哪个是他的名字，只将那谢字开头的，全都抹上了血。这就好像在比谁的速度快一样，我生怕自己弄错了，什么都已经顾不过来。好在林天也挣扎了一下，那谢叔叔手上的刀子刚刚要来到他的喉咙面前，身子忽然一震，“哐嘡”一声直接砸在地上，随同他一起倒下的，还有房间里另外两个男人，每个人脸上的表情都还没来得及改变，就好像心肌梗塞一样，永远定格在了那一瞬间。

　　我慌张的吸了一口气，这短暂的几秒钟，一切都改变了，谢成风他妈妈又是一声惊叫，整个人手脚发软，一下坐倒在地上，最后她嘴巴张得大大的，声音好似卡在喉咙里一样，看在眼中，多少有些凄凉。我这才发现，这人没死，那她就是纸条上，那留下来最后一个姓谭的。

　　八辈祖宗望着那个女人，脸上没有表情，沉寂了半晌，才冲她问了一句，说你可还要在试试，看是你动手快些，还是我这后人涂血要快一些？

　　她回过头来，颤颤的望了八辈祖宗一眼，但大气都不敢出一口，连她头上的白发都已经凌乱不堪了。八辈祖宗见她已经没有了斗志，这才冲谭岚说了一句，你且将她带走，是生是死，便由你自己决定。

　　谭岚的神色十分复杂，我没有过他那样的经历，现在也没办法理解他的心情，只是我想，他心里多少会有些开心才对，他所期盼的事情，终于在这一日达成了，虽然这过程有些惊险，也同样有些峰回路转的畅快，可那压在心口担子，应该就此卸下了。

　　他点了点头，深吸了一口气，这才重新拉起谢成风的妈妈，和八辈祖宗告辞一声，又转头看了看我，这才离开了房间。我望着地上的死人，说实话有些开心不起来，也不知道是什么时候开始，有些人的命，在我眼中，似乎没那么珍贵了，甚至看着他们死在我的手下，我也没有丝毫轻松的感觉。

　　我和吊死鬼过去一一帮林天他们解开绳子，九太太闭着眼睛，好像完全没把刚才发生的一切当成一回事，只是等丁丁被松开以后，她才满脸关切的问他刚才有没有被打痛了，丁丁揉揉脸笑了笑，说没啥，吊死鬼学聪明了，给报仇了。

　　我看他们都没受到什么伤害，悬着的心这才落了下来，转头看向桌上的鬼冢，想要去将我父亲的魂魄给放出来。哪知我刚过去，就听到八辈祖宗在身后喊了我一句，说谭熙，这事你且交给别人做。你随我来。

　　他话音落下，就冲着我房间里走了过去，我不知道他想要做些什么，但也不敢违背，便朝丁丁他们看了一眼，指指桌上的鬼冢，屁颠屁颠的推着轮椅跟着八辈祖宗去了。

　　刚刚进了房间，屋门“嘭”的一下就在我身后关了起来。我看他站在窗户边上，凝神望着窗外那人迹罕至的街道，也没有想要开口的意思，我沉默了一下，轻轻喊了他一声，他才好似大梦初醒一般，说谭熙，你瞧你这时代，与我当年活着的时候相比，全然不同。

　　我木讷的看着他的背影，点了点头，他轻轻笑了一声，说你心里，可觉得我做错了？

　　我没有立刻回答，而是将自己放在八辈祖宗的位置考虑了一下，这才摇了摇头，异常决绝的说，没有！

　　八辈祖宗这才回过头来，好奇的挑了挑眉毛，“哦”了一声，说为何这么想？

　　我说生死关头，人都是自私的，没有人想要死在别人手上，而且你这么做，救了我们所有人，要说你错了，那我们继续活着，也就都错了。

　　他慢慢眨了眨眼睛，说求生，本就是人的本能。只是你可还记得我们初见之时，虽然我并未与你说所有实话，可那时候，我也说自己错了。

　　我不明白他为什么突然有这种感叹，或许是看着自己当年一手安排好的人，结果又被自己一手覆灭，心里有些感触。我记得在老家第一次看到他的时候，他曾今说过，随着他身死入土，多少秘密被埋葬，如今家业凋零，竟是他的过错。

　　但我想想，还是忍不住说，刚才在外面的时候，你不是说，觉得当年的所作所为，给了族人一个选择的机会，没有一点错处吗？

　　八辈祖宗苦笑一声，说，对这件事情，我始终认为就算重来一次，我也会做出同样的选择。只是我觉得自己错了，是因为当年，若是我胆量在大一分，直接毁了独木棺下的一切，让族人彻底从这种循环反复的日子里脱离出来，而非取代那守祠的族人，如今你们，或许有着不一样的生活，也不至落魄至此。

　　我淡淡笑了笑，这才发现八辈祖宗也有自责的时候，他心里以为，靠当年那时候的势力，完全有阻止独木棺下活死人的能力，可因为时代的原因，很多事情他查探起来，都不可能像现在这么方便，也因为这样，他始终不敢踏出那一步，而是折中，给族人找了替代身份这条出路，没准那时候的他看来，这种差事，要比彻底被抛弃的监视灭杀那一个分支要安全得多。

　　可事情总会有超出我们预料的时候，他当年觉得好的结果，我们现在来看，最后整个家，还是彻底萧条下来。

　　我明白了他的意思，忙笑了一声，安慰他几句，说你以前的做法也没什么，至少因为你，谭家已经复苏过一段时间，不然到了这个年代，我猜自己都已经生不下来了。

　　八辈祖宗淡淡笑了笑，摆了摆手，说这些凭空预料的事情，说不清也道不明。我当年弥留之际，也请了很多高明的阴阳先生，在谭家那宅子里布下阵法，只是因为怕我所做的事情，弄得后人魂消魄散，毕竟当年，我自不知那棺底的魂魄会不会有出来报复的一天。这也算是为我谭家血脉，死后魂归一处，不至于没有了庇护。

　　我想起在老宅里爷爷说的话，这才明白他们走不出那屋子的原因，虽然有些霸道了，而且现在看来，这一点八辈祖宗有些多虑，不过这也是当年的他，所能考虑到最远的一步了。只是我回忆了一下，还没说话，八辈祖宗忽然又问，此刻我想知道，你下一步，打算如何？

　　我挠了挠头，说我现在丢了血珀，不知道能够活多长时间，只想先找回来要紧。

　　八辈祖宗凝神想了一会，说血珀离身，可活三十三日，如今已过十数日，你的时间，不多了！

　　我心里一下打起鼓来，我一直以为能有一两年时间，没想到才三十三天那么短，好好算算，我连一个月的时间都没有了。我不由急了起来，忙对他说祖上你帮帮我吧，你不是有办法找到血珀的下落嘛！

　　八辈祖宗面露难色，说你且莫急，我自会帮你，只是若血珀不在城里，离我们太远，找起来，便有诸多不便。但我定会竭尽全力，只是这之前，你还需要答应我一件事情！

　　我点点头，道你说！

　　八辈祖宗微微沉默一下，再度将目光移向窗外，紧紧的握了一下拳头，说谭熙，你便帮我，将这一切终结了吧！也算是，弥补我当年未完的遗憾！


第227章 谋划

　　我心里明白他说的终结指的是什么意思，就好像我爸妈，谭岚所做的事情一样，就连秦明也曾说过，想看看我，是否有着对抗独木棺下那些活死人的能力。只是现在，我还不明白灭杀他们的方法。

　　我慢慢低下头，不知道怎么的，心里很想答应他，可却说不出话来，就好像是害怕自己一时承诺了，结果做不到，就会想要逃避一样。但八辈祖宗似乎看穿了我的心思，说你且不急，那从墓地里带回来的，名叫秦明的魂魄，你可先去和他见上一面，将所有事情的来龙去脉，都梳理清楚了，他既能布下这整个局，自然就会有解局之法。

　　我转头冲我的床头柜看去，秦明的鬼冢，从我们回来以后，就一直放在那里面，上面有丁丁刻意弄出来的符文，防止他逃脱出来，现在柜子被打开了，那鬼冢歪歪斜斜的倒在箱子里，好似在等待着什么一般。

　　我摇着轮椅慢慢靠近，伸手将它从箱子里捡起来，握在手中，有种冰冷的沉甸甸的感觉。我伸手想要将罐子上的红纸给揭开，却被八辈祖宗拦住了，他说，秦明此人，心急深不可测，若是让他出来，不知又做些什么名堂，你且离魂进去，这红纸困不住你。可自由来去。

　　我点点头，秦明这个人，就好像一个丰富的资料箱一样，里面有着非常大的信息，可是打开他，需要格外小心，否则不知道会受到什么伤害。我从兜里掏出招魂铃，没在多说什么，便冲着脑袋下砸了一下。等离魂出来，这才和八辈祖宗对视一眼，他很快转过头去，只是背对着我扬了扬手，道，去吧。

　　我看了看那被我抱在我身体怀里的罐子，迟疑一下，这才学着吊死鬼的样子，冲罐口伸手过去，刚一触碰到，我便发现罐子里有一种吸力，似乎只有魂魄才能感受得到，微微有些舒适的感觉，几乎自己念头一动，就看到自己的手掌被吸了进去，紧接着，就是整个身体。

　　这是我第一次进鬼冢里面，身子感觉轻飘飘的，不知道是踩在什么东西上。我刚刚稳住身体，就听到秦明的声音从后面传来，说我只当你已经忘记我了。

　　我回头一看，发现这鬼冢里黑漆漆的一片，没有光亮，可是我能清楚的看到秦明站在那里，他脸色冷肃，剑眉好像削出来的一样，和他身上那种怪异的古代打扮，倒是相得益彰。

　　我俩对视一眼，沉默了一会，我才开口问他，说我来听，上次没听完的故事。

　　他故作惊讶的“哦”了一声，说我可忘了，上次我们讲过故事吗？

　　我说你不用跟我卖关子，我指什么，你心里清楚！

　　他不屑的笑了一声，慢慢朝我走进几步，说谭熙我问你，你答应我的事情，可做到了？

　　我疑惑的皱了皱眉头，说我答应你什么了？

　　他睥睨的看我一眼，道，可笑可笑，我同意跟你出来，可不是让你把我困在这鬼冢里的，我说过，我跟着你，就要看你如何来解决当年的一切，现在呆在这鬼冢里，你让我看什么去？

　　我不想跟他废话，只说，你不把事情讲清楚，我怎么解决。

　　他这才一笑，说你也知道没有我，靠你们自己，便一筹莫展对吧，可惜，在这暗无天日的地方，我实在没有说话的兴趣。

　　我真想给他一耳刮子，但他这话说的不错，没有他，对于以前发生的事情，我们确实没有别的渠道了解。因此我忍着性子，考虑了一下，说你先把一切都说清楚了，只要你没有隐瞒，我考虑考虑，没准会让你出去。

　　秦明脸上一喜，说你这话当真？

　　我点头道，当真！

　　他这才喜笑颜开的说，既然这样，那你便问吧。

　　我想了想，说我也不知道从哪里问起才对，你就接着上次我在墓室里看到的内容说起。

　　秦明点点头，回忆起他从独木棺下出来的事情，他当时以为自己只是在棺材下呆了短短的时间，可等他出来以后，却发现已经过了一个月那么久，仿佛处在独木棺下那个空间里，时间会过得很慢很慢，对于这话，我是感同身受的，因为上次去的时候，也觉得自己没下去多少时间，可转眼三个月就那么不见了。

　　秦明笑了笑，说底下的死人，没准只觉得自己过了几十年那么长，可等他们出来以后，就会看到这大千世界的变化，谭熙，我可真期待着那一天的到来。

　　我绷着脸，骂了一句你做梦。他斜眼打量了我一下，没说别的，又继续讲了起来。

　　秦明回到谢家，谢家人都有些吃惊，因为他当时一声不响的离开，又是在驱鬼之后，因此谢家人以为他出了什么意外，没准被鬼抓走了也说不定，就连谭公，也有些痛心疾首，甚至发了悬赏，只想知道他的下落，可一个月时间过去，骗钱的到是来了不少，但对于秦明的踪迹，还是无处可循，因此他忽然出现，这才给谢家人带来不小的意外。

　　也就是这段日子，谭公因战功的缘故，回朝复命以后，得到的当朝皇帝的封赏，只是这中间又出了一点意外。当时的皇帝，已经是个年过花甲的老头，成天忧心自己没有多少时日了，也不知道是听了谁的说法，只当国境之外，那些深山蛮夷的手中，有长生不死的仙药，成日里除了这件事情，就什么都不想了。而左右的奸臣，得知他的心思，就有人上凑，说谭公常年征战于蛮夷之地，对当地了解颇深，命他去寻来，自然唾手可得。

　　这种段子，我都数不清楚自己听过多少遍了，几乎每朝每代都会有这种妄想长生不死的人，就好像秦始皇派徐福出访仙山一样。但这是皇帝的命令，谭公也不敢不尊，找不到便是无能，甚至可能引起杀身之祸。正一筹莫展的时候，忽然听到秦明回来的消息，在谭公眼中，这人可以算是能上天入地访鬼通神的，一时就把希望压在他的身上了。急急忙忙寻访回来。

　　而这个时候的秦明，已经和之前下独木棺的秦明有所不同了，他在独木棺下看到的景象，可算是大开了眼界，而且身怀血珀，更加觉得自己不凡，他听了谭公的话，起先没有做声，认识自己在屋子里苦想了三天，还真让他想出个法子来。

　　说道这里，秦明忽然顿了一下，说谭熙，这就是所有事情发生的导火索，你想你谭家祖上，杀一万奴隶建造坟墓，谢家停了治水的工程，反而将发现独木棺那山开辟出来，以祠堂的名义，在其上修建了古楼，那个时代，没有皇权的庇佑，这些事情，可都是行不通的。

　　这话我心里明白，当时有这种权利的人，除了皇帝，没别人了，可是事情到了最后，结果却出乎人的意料。这感觉就好像皇帝给了大投资，可最后连本都没收回来，最后占据这种成果的人，却是谭谢两家。

　　秦明笑了笑，说这就是人的欲望，谭谢两家的祖上，听说我有办法，虽然不能长生，但可以重新回到这个世界来，谁不高兴，谁不希望这种好事落在自己头上，因此连夜和我计议一番，表面上是为皇帝行事，可内里，都在打着自己的算盘，鸠占鹊巢。

　　我有些不解，问他既然你有这种办法，那血珀，似乎在这中间，没有任何用处啊？

　　秦明两眼放光，说血珀才是关键，谭谢两家会以什么样的方式重现，我们在墓室的时候，就已经说得很清楚了。可这中间有个问题，便是这两家各种亲戚，相加起来近千口人，虽说不是同时死去，但随着子嗣绵延，日积月累，魂魄和尸体越来越来，早晚会将无常引来。所以我需要一个地方，能够让他们的魂魄和尸体居身，而且还不会引起阴神的注意。

　　我讶然的接了一句，说这地方，就是独木棺之下。

　　他点点头，说不错，血珀是棺下那石门的钥匙，平日会引不少鬼怪聚集过来，那些被无常抛弃，游荡在世间的亡魂，都想要进入到石门后的世界！门无法打开，鬼怪就会自行散去，谭谢两家的人，才能安然呆在棺材之下。因此他们必须有后人活在世上，看守好血珀不至丢失！

　　我一听他对石门的描述，微微有些吃惊，虽然还是不清楚石门后面有什么东西，却莫名的让我觉得石门之后，会是那些无处可去的鬼怪所期盼的一个归处。我甚至想到了路遥，她是不是也希望将那石门打开，进到里面那个世界？

　　秦明没注意到我神游的样子，不由继续讲到，可当守住的血珀还不行，即便他们聚集在独木棺下，也瞒不过无常的眼睛，因此我们需要想办法，找到一个无常，将他封在其中，既震慑了其他鬼怪不来这里侵扰，还给其他无常一种错觉。无常没有感情，仅仅是按照规矩办事，他们便会觉得，此处聚集的阴魂，已经有一个阴神在处理了，其他那些就不需要过问了！


第228章 黑白

　　我这才明白，独木棺下的无常，仅仅只是一个用来掩饰的傀儡而已，但我仍旧不能理解，那无常活着的时候，为什么能够忍受他们一日日的折磨，即便是我，在路老头那种摧残下，都有一种想要自裁然后和他们拼死的冲动。

　　我疑惑的问了这件事情，但是秦明没有立刻回答，他的表情忽然变了，不再是那副不屑甚至有点傲慢的样子，而是忽然变得冷漠起来，眼睛里的光芒一闪一闪，背过身子不在看我。

　　那一瞬间，我恍惚觉得他好像想起了什么事情一般，等了很久，才忽然听到他叹气的声音，可下一秒，他回过头来的时候，忽然又强装出一幅笑容来，说是强装，是因为我明显能够看出来他那笑容非常不自然。好像想要掩饰什么事情似的。

　　他顿了一下，说，我曾今游历整个国家，就连蛮夷荒地也曾去过，便是这样，才寻来无数鬼怪为我所用，可事情总不会一帆风顺的，偶尔也会出点岔子，有一次遇上那种凶狠的厉鬼，弄得我措手不及，险些就活不成了。可那个时候，我遇上一个人，就是因为她的帮助，我才有了继续活命的机会。

　　我心里自然明白，他口中所说的那个人，自然就是独木棺下那变成无常的人。他这些话，说得都轻描淡写。但不知道为什么，我始终觉得有一种悲伤的情绪从他的话语间流露出来。

　　他并没有在意我脸上疑惑的表情，而是继续讲述起来。

　　那无常活着的时候，是个女人，秦明没有形容她的外表，但从他脸上那不时露出的浅浅笑意，我相信那人的模样，即便算不上天姿国色，但也清秀丽人。那时候的秦明，是个所有心思都放在鬼怪身上的人，就好像着了魔一样疯狂的痴迷。他从来没想到过，自己还会有需要别人来救的一天。因此望着那个女人，心中又是好奇，又是嫉妒。

　　从那天以后，他几乎一直尾随在那人身后，别人去到哪里，他就跟到哪里，按照现在的话来说，就好像变态跟踪狂一样。但是时日久了，他才慢慢发现，这女人也同他一样，居无定所，每日每时，都好像毫无目的游荡在这个世间。这种古怪的举止，让他的好奇心更加强烈起来。

　　那之后，秦明开始慢慢接近那个女人，或许是因为以前有过一面之缘的关系，别人对他，虽然算不上亲近，可也并不排斥。可渐渐的，秦明才发现两人之间，有着与别人从未有过的那种感觉，他们可以谈论世间所有的鬼怪，可以谈论自己走过的每一个城市，这种感觉，是两个人从来都未曾体会过的。

　　人就是这样，从初见相识，到慢慢了解，以至于后来的形影不离，她去哪，他就跟到哪。他离开，她也一同离开。甚至连秦明也说不出来是什么时候，觉得两个人之间可以不分彼此，甚至已经习惯了在一起的日子，以前那种独自漂流的时光，渐渐埋在了记忆深处，谁也不愿意在去感受。

　　我听着他的描述，感觉就好像两个有着怪异爱好的人走到了一起似的，他们的所作所为，原本都与这世上绝大多数人全然不同，可尽管如此，冥冥中好像还是有一种力量，让他，遇到她。

　　秦明说，我从来没有见过哪个女人能够像她那样，仿佛与这世界没有一点关联，说是自由也好，也是可悲也罢。但遇上彼此，对于我，就好像是俗话里说的，缘分。

　　我不知道为什么，明明这些都不是我想要知道的重点，可听他说起的时候，却有点入迷的感觉，好像自己八卦的心理被激发起来一样，迫不及待的想要知道后面发生的事情。这或许，就是因为我不曾想到像秦明这样一个视人命如草芥一般的人，也会有普通人喜怒哀乐的一面。

　　我忙问他，说后来怎么了？

　　秦明扯着嘴角淡淡笑了一下，说，后来？后来就好像这世间太多痴男怨女一样，我们找了个山清水秀的地方，建了个小小的屋子，红烛映帐，成了夫妻。只不同的是，常人婚礼的宾客，都是些亲朋好友，而我们的，却是那山上游荡的孤魂怨魄。

　　我说，那个时候，你还不知道你娶入门的女人，有着无常的身份？

　　他目光变得迷离起来，沉默的望着这鬼冢里无边的黑暗，半晌才轻笑了一声，说知道，怎么不知。从我跟踪的她的时候就已经发现她怪异的地方，其实她远远没有我的本事，甚至救下我，也只是无意的巧合。那些鬼怪所惧怕的，只有她手中的招魂铃。只是我好像鬼迷心窍一样，偏偏知道在这方面，她让我非常失望，可还是义无反顾的身陷进去……

　　我直视着他的目光，说就算这样，可你最后，还是杀了她……

　　秦明身子微微一怔，眼睛里那迷离的感觉顿时烟消云散，复又变得冰冷起来，紧紧望着我的眼睛，说不错，最后，我还是杀了她！

　　不知道为什么，我忽然觉得很可笑，前面说得好似天造地设让人羡慕的神仙眷侣，可到头来，却死在自己丈夫手中，这种结局，就好像网上那些毁童年的段子，王子和公主的故事讲到他们幸福的生活在一起就该结束的，实在不该有后面那些柴米油盐的粗鄙生活。

　　但是秦明忽然又问我，说谭熙，你可有自己就算舍弃了命，也想要做到的事情？你可有一个爱到心底的人，为了她的目标，能有舍弃性命的觉悟？

　　我顿了一下，没明白他这话的意思，要说目标，我现在或许就只有答应八辈祖宗那件事。要说爱人，我和许许多多的屌丝一样，没准光棍一辈子。

　　可不知道为什么，我觉得秦明说出这句话的时候，是一种少有的严肃状态，他就好像想要找一个与他有着共同经历的人，急切的想要得到共鸣一样。只可惜，面对这种问题，我只能无奈的摇摇头。

　　他看着我的样子，苦涩的笑了，说，谭熙，你看看自己如今这幅样子，想想你身上散发出来让百鬼止步的气魄，可即便厉害如斯，我活着的时候，一辈子也追赶不及，可你却什么都不懂，不只是你，你们所有人，都不懂！

　　我“呵呵”冷笑一声，说我是不懂你的想法，我们所有人，都不会为了一个疯狂的念头，就随便要别人的命，更别说还是自己爱过的人。你下手的时候，心里不会疼么？

　　秦明又是不屑的看我一眼，说，为什么要疼！眼看着自己的宏图大志即将展开，我一生的追求，就是人能够高居鬼神之上，不受天地常理的束缚，为什么要疼！

　　我心里就好像被他的话扎了一下，确实以我现在的所见所闻，一个普通人，在鬼神面前或许会格外无力，可一面弱，就会有一面强。阴神没有感情，而游荡的鬼怪没有归宿，人或许没有力量，但和他们相比，拥有更多别的东西，从来就没有谁站在谁之上。

　　这是我的想法，不求别人认同，就好像秦明也觉得世界上未必有人能够懂他一样。

　　但我回想起之前的事情，心里就好像有一个梗，略微沉默一会，忍不住问了他一句，说你是怎么死的？

　　他愣了一下，看着我的眼睛微眯起来，竟露出几分敌意，顿了顿，才冷冷开口，问了我一句，说这和你，有什么关系吗？

　　我说我就是想知道，你是怎么死的！

　　他目光微微闪烁一下，忽然一甩袖子，朝着我冷喝一声，说我的生死，跟你想要知道的事情无关！无可奉告！你要是没有别的问题，就请从这里出去吧！

　　我瞪了他一眼，见他背过身去，不在看我，但终归，我想要知道的事情，也已经明白了，最终，我还是需要将血珀找回来，打开石门，将更多的鬼怪引导独木棺下，毁了那些活死人构建起来的世界，最好，还能够吸引另外一个无常过来。

　　秦明现在，就连想要从鬼冢里出去的话也不说了，我也没心思在和他纠缠下去，正想要从鬼冢里出去，可他忽然又在背后叫了我一声，说谭熙，你知道无常为什么会有黑白之分？

　　我立马回头望着他，但他仍旧背对着我，只好像自言自语的道，白无常引渡孤鬼，黑无常主杀伐擒灭。是因为他们活着的时候，所受到的影响不同，死时心里无怨无憾，是为白。受尽凌辱，心存怨念，则为黑！你要明白，就不该问我怎么死的！

　　我看着他的背影很长时间，心里其实早就明白了，我平时离魂出来，没有报复虐杀的念头，因此是白，而我被路遥他爸折磨的时候，只求速度报仇，即为黑。但对于秦明来说，独木棺下那无常死前，经历了几个月的折磨，可死去之后，依旧是白色的，这是不是说明，那女人死的时候，其实并不怪他，就好像他之前问我的一样，是不是有为了爱到心底的人，达成目标，舍弃自己性命的觉悟……


第229章 归来

　　我恍惚想起小鬼以前的经历，秦明的妻子，是不是也像他一样，格外在乎这些突然闯进自己生命里的人。所以不管他们做出什么事情来，心里始终没有办法去恨。

　　我忽然间，对于秦明是如何死亡这件事情，一点兴趣的都没有了，因为从一开始，我就已经猜到了答案，那黑白无常的论调，只不过是加深了我心里的猜测而已。他有着自己疯狂的宏图伟业，有那种想要逆天的报复，可最后所做的一切，都只是帮他人做了嫁衣裳。不是他没有能力反抗谭谢两家的人，也不是他不希望自己成为独木棺下活死人的一员。

　　原因简单的让我有些透不过气，只是因为有个他爱着的人，为他死了，可到最后，他或许以为别人会恨他怨他，可等无常现世，他才意识到自己犯了一个多大的错误。

　　我不在意秦明死亡的过程，我只知道这个人，最后没有随着谭谢两人去独木棺下，因为那里的无常已经没有了感情。他选择了留在那个曾今折磨过她的墓穴里，守着里面摆放的她的骨灰，就好像有句俗话，叫做死则同穴。

　　就是这样在里面不知道过了多少年，是百或千。他无所事事的时候，就跑到放着骨灰的房间里去，在地上写出当年的过往。我当时在那里，地上的文字没看到最后，不知道关于石门后的事情，那一段空白后面，会不会有关于那女人的描述，也不知道会不会有秦明时而感慨留下后悔的文字。

　　我也不知道，那墓穴里的鬼怪，是不是也有当年参加他们婚礼的宾客？山鬼和九尾狐狸呆着的屋子，是不是他们婚礼前架起的新房？但我相信，如果没有我们的介入，他会在那里一直守下去。

　　想到这里，我忽然不愿意继续多想了，不知道为什么，似乎这些人，每个都有一段不堪回首的往事。想得多了，心会发软。就会忘了那些死在血池上的一万奴隶。

　　我背过身子不在看他，深深吸了一口气，脑子里一转，就离开了鬼冢下这漆黑无际的地方。再度回到我的房间里，那光亮得让我有些不适应，只是八辈祖宗已经不见了，取而代之，站在房间里的人，是我的父亲。

　　他不在是丁丁他爸爸的模样，而是我在火车站里看到那个，年纪比我大不出多少，手脚健全，笑起来有些暖暖的样子，眉眼和我出奇的像。

　　我的身体已经被放在了床上，就那么静静的躺着，好像睡着了一样，只有鬼冢，还被紧紧的抱在怀里，我爸看我出来了，转头朝我笑了笑，我看他的样子，魂魄微微有些透明，似乎之前在那些人手里，经受过不少的折磨，但似乎没有想找个鬼冢休养的念头。

　　他问了我一声，说事情问完了？

　　我微微点了点头，刚想回到身体里去，但却被我爸给拦住了。我不由疑惑的看了他一眼，但他笑笑，说小熙，你看你现在这个样子，觉得做鬼怎么样？

　　我轻轻舒展了下身子，也笑了一声，说轻飘飘的，感觉不踏实。

　　他点点头，说做鬼就是这样的，留在这个世界上，就忍不住会和做人的感觉对比，但那种不踏实的感觉会一直缠着你，让你心里越来越焦虑，想要找出一个适合自己的地方。

　　我说，这也算是留在世上折磨中的一种？

　　他淡淡的“恩”了一声，随后忽然笑笑，说所以很多鬼，都希望能给自己找个归宿。不过话说回来，我当年在独木棺下面，对以前发生的事情略微有些了解，虽然不多，但和那些活死人接触，也能打探到不少消息。

　　我坐下来，看着他问，无常骨灰的事情，你也是那个时候才知道的吧。

　　他没有辩驳，只像回忆似的，说当年从林天他爸手中那块古玉里，我知道了墓穴的存在，心里隐隐明白，那里和独木棺之下的一切，有着很大的联系，我们第一次去找，但不清楚究竟需要找些什么东西，就好像大海捞针一样，只想着能够得到一些有用的线索。只是我也没想到，这线索，还要等我死后进入独木棺里，才能够得到。

　　我爸在独木棺下的世界里，听说了关于无常的事情，心里便有了第二次去寻找的念头。他说，骨灰是人留在世界上最后的东西，没有任何事物可以玷污，有了它，洒在无常身上，压制着无常的封印就会瓦解，他一度想要得到那种东西，想着有了它，等他回到独木棺下，解开无常，这所有的一切，也就结束了，我依旧可以过上以前那种普普通通的生活。可惜在墓穴里发生的一切，将他这种希望彻底毁灭了。

　　说到这里，他略微有些感慨，似乎又有些愧疚，望着我说，到最后，我还是没能做到，现在反而靠你来帮忙了。

　　我说走到这一步，我也是被人帮过来的，要只有我一个人，不知道死了多少次了。

　　我爸淡淡笑了一声，但这笑容很快就止住了，他踌躇起来，似乎有话想说，但瘪了很久才开口问我道，我听八辈祖宗说，你已经打算去解决这些事情了？

　　我点点头，说虽然有点麻烦，需要找回血珀，将独木棺下的石门打开，而且那下面的活死人多得数不过来，我到现在还不知道该怎么对付他们……

　　我爸伸手在我肩上拍了一下，说不难对付的，你看我就明白了，身子在做梦，构建起一个世界，那就把身体毁了。只剩下魂魄，就更好对付了。

　　我爸这话说得轻描淡写，我知道他心里清楚，事情到这一步，已经回不了头了，因此也不在劝我放弃，只是想给我打下气而已。但这些事情，我也明白，可我们几个人，和那种数量的鬼魂相比起来，就似大象面前的蚂蚁一样。而且中途不知道会不会出什么变故，要是他们都从独木棺下爬出来，那差不多就是一个军队的级别。杀我们都可以说是易如反掌。

　　可是我想着想着，不由疑惑的皱了皱眉头，说不对啊，我曾今在谢家祠那些棺材里看到过你的尸体，如果身体毁了，就能结束那个梦境，那你现在应该已经消失了才对，你的尸体，已经被无常的哭丧棒打成粉末了。

　　我爸淡淡一笑，说没有，如果你指的是那上面的二十八口棺材的话，里面放着的，不是我的尸体。那二十八口棺材，就好像用来守门一样，新来一具尸体，那就会从里面丢一具到独木棺里。这感觉就好像你得帮他们打工很长时间，这才有资格加入他们一样。不过你妈妈当时看出了端倪，觉得这种规矩，似乎只是做给活人看的，她把我的尸体放进了独木棺，从山里找了一具刚死不久的，放在外面的棺材中。反正除了你之外，也没人想要看那里面装了什么东西。

　　我恍然大悟，我当时看到的尸体都已经腐烂的不成样子了，也分辨不出来到底是谁，确实也不会有人那么好的心思想要做个生前模样还原什么的。但即便这样，我心里还是忍不住担心。

　　我爸似乎明白我的隐忧，又笑了一声，说小熙，担心是没有用的，我现在身体已经没有了，想要重新活过来，就需要回独木棺下面去一趟，不过我现在已经没有重生的念头了，这次回去，就帮你听听动向，给你当内应。

　　我先没反应过来，忍不住吸了一口气，可紧接着，脑子里就好像炸响了个惊雷一样，忙冲我爸说你要回去了，那如果我们成功，你不是一样跟着独木棺下的死人倒霉？

　　我爸淡然的摇摇头，说我都已经死了，没什么比死更倒霉的事情了，我们本来就不应该在见面的，能有这段日子，我已经很满足了。你要成功了，我不过是随着他们，被无常带到一个我该去的地方而已。没准，还能见到你妈妈……

　　我不知道该说什么好，没想到不管我怎么选择，秦明那句话都是对的，不论我们做什么事情，都需要付出一定的代价。

　　我心里莫名一酸，想起我本来就是一个人了，以后我爸爸走了，我又会回到原来的样子，就好像夏如轩的状态时的，心里很不是滋味。

　　可这时候，忽然有人敲了敲房门，接着林天就探头进来，蹙着眉头看我一眼，说谭熙，有人找你。

　　我心里奇怪得很，我们的人基本都已经在这里了，哪还有人会来找我，只是看林天那表情，似乎有些犹豫，我不知道是什么原因，但也不可能就用现在这种姿态出去见人，只能先回到自己身体里面去。

　　睁开眼睛的时候，吊死鬼已经进来了，他好像知道我要出门似的，笑嘻嘻的给我弄好轮椅。我艰难的坐上去，可出房间一看，没什么特殊的人，茫然的望了林天一眼，见他甩手指指房门，说还在外面呢，没让进来。我完全弄不清楚他摆什么谱，但无奈还是得自己去开门，可一看到外面站着的人，我顿时就愣住了。

　　小鬼在那目不转睛的望着我，淡淡的笑了一声，说谭熙，我回来了。


第230章 前事

　　小鬼的样子有些局促，似乎不知道自己的到来，会受到别人怎么样的对待。我望着他，身上还是穿着以前那套衣服，已经有些破旧了，人也瘦了很多，而且不是很有精神。只是不管别人怎么看，有些事情，发现在我们两个之间，即便他离开以后，我也受到他不少的帮助。因此望着格外局促的他，我笑了笑，应了一声，说你总算回来了。

　　他尴尬的挠了挠头，问我，我可以进去吗？

　　我忙朝吊死鬼使个眼色，他推着我让出房门，小鬼踟蹰了一下，这才迈步走了进来。林天坐在沙发上，只是抬头看了一眼，一句话都没有说。丁丁原本还吵吵闹闹的，突然也安静了下来，咬着自己的衣领，半晌才举了下手，说好久不见呐。

　　小鬼冲他笑笑，没多说什么，他似乎想要坐下，但又格外的拘束，最后站在沙发旁边没有动。他这些动作我看在眼里，就好像一个离家太久的人，突然回来，对家里的人和事物都非常不适应一样。因此我忙笑了笑，推了推林天，让他挪开一点位置，这才招呼小鬼坐下。

　　我本来想先和他客套几句，好缓解开这种微微有些尴尬的气氛，但小鬼却忽然从自己随行的包里掏出一个鬼冢，放在丁丁面前的桌上，说这是我来的时候在路上发现的，似乎想要往这边赶，但被屋子里刚才那股无常的气息吓跑了。

　　丁丁脸上露出疑惑的表情，伸手将面前的鬼冢给捧了起来，上下把玩着看一看，但看不出什么名堂，于是冲着边上的吊死鬼努了努嘴，吊死鬼会意，立马将脑袋冲着鬼冢了伸了进去，但很快就退了回来，冲丁丁比划一下，身子弯成个S形。

　　丁丁皱了皱眉头，看着吊死鬼的样子，问他说，这里面是……蛇？

　　吊死鬼啪啪的拍了下巴掌，冲着丁丁竖起个大拇指。随后小鬼笑了笑，说里面是你身上那条蛇的一部分，可能是寻着你的气味来的，我不知道对你是不是有用，但先帮你收起来。

　　我想起人面树被烧毁的时候自己还见过那青蛇的灵魂，只是后来也顾不上它，回来又发生了很多事情，不由就忘记了。不过丁丁还没说话，身边的九太太就好似诈尸一样，哈哈哈哈就笑了起来，平时就是天塌了她都没什么反应，现在突然来这么一下，弄得我们都愣住了。

　　九太太一把将丁丁手里的罐子给抢了过去，就好像捡到宝贝似的，笑着自言自语道，这一半魂魄，终于出现了，丁丁，现在你身上的蛇灵，就有办法除去了。

　　丁丁一听这话，脸上一喜，拽着九太太说，真的？妈，你有法子？

　　九太太连连点头，说原本以为被困在人面树里，这辈子都没有指望了，只是没想到还有回来的一天，我就把你们的魂魄分开，各归各位！

　　我听说九太太有办法，倒也替丁丁开心，他身上的蛇灵一直是个隐患，虽然给他带来个百毒不侵的好处，但也冒着被青蛇占据身体的危险。如今有机会除了这东西，难怪九太太也会这么激动。

　　她连忙站了起来，拉了丁丁一把，说走，咋们去准备想要的东西，今天晚上就动手。

　　话音一落，两人就匆匆忙忙往外赶，连一句多余的话都没有跟我们说。就好像无视了我们所有人一样，弄得林天冲我耸了耸肩，表示自己很无奈。

　　但小鬼看他们的样子，脸上还是非常高兴的，笑了笑，才转头朝我说了一句，谭熙，我还有事情想和你说。

　　我伸手拍拍他的肩膀，示意他别这么客气，他点点头，但脸色一下变得沉重起来，说，我知道画皮在什么地方。

　　我和林天同时愣了一下，忙开口问他，说你怎么知道的。

　　小鬼道，你没发现那天你被画皮抓走的时候，我也在场吗……不过我是离魂出来的，你也看不到我来着。那天你脱险以后，我就追画皮去了，反正她也看不到我的行迹。

　　我现在的感觉，就好像天上掉馅饼一样，就连八辈祖宗都免得再去浪费时间寻找，倒是给我省了不少时间，毕竟我现在时日不多了。

　　我那耐不住心里的激动之情，急切的问画皮在哪？

　　谢家祠！

　　小鬼斩钉截铁的说出这三个字来，我难免又有些惊诧，虽然和秦明交谈的时候，我就曾考虑过画皮没准也会有着想要进入石门之后的想法，但总觉得有些不切实际，可现在她确实带着血珀到谢家祠去了，除此之外，我实在想不出来她还会有什么目的，这么一说，到头来她和我的目的确实一致的，只可惜，路遥信不过任何人，也从来不会将自己真正的心思表现出来。我们现在的状态，就好像在走两条不同的路，我和她都走得格外费劲，中途偶尔有点交集，但是最后，却还是会到同一个目的地。

　　小鬼和林天见我沉默下来，思绪一下飞了出去，忍不住开口喊了一声我的名字，这才让我回过神来。我忙问了一声，说她下独木棺去了吗？

　　小鬼摇了摇头，说他也不太清楚，他只是跟到的目的地，就急着回来告诉我这个消息，至于现在情况怎么样了，他完全说不上来。

　　我叹了口气，不知道为什么，竟然有点遗憾的感觉，我脑子里甚至出现了一副画皮大战活死人的场景图，忍不住有些希望她能够闹个天翻地覆。不过就算我们知道现在的状况，但也不可能现在就赶过去，一来我的伤没好，二来丁丁和九太太还在计划解决蛇灵的问题。

　　没办法，我只能放下心思，多和小鬼聊聊他离开之后的事情，林天一下就来了精神，说快说说，你们那换命是怎么回事。

　　我本来以为在小鬼这里会找到一个答案，可最后却发现，小鬼自己也弄不清楚，说起这个事情来，他还是忍不住看了我几眼，微微有些愁苦的道，我当时以为无常所说的换命，只是为了避免我的死，后来才发现，这所谓的命，所指的其实是两个人的命运，无常究竟对我们两个做了什么，这我不清楚，没准得死后才能够明白。

　　林天顿时觉得有些无趣，我倒是对这个事情不怎么上心，我更加关注的，是我从独木棺下出来以后，小鬼去了哪里。

　　哪知他笑了笑，说他当时弄错了，早在我出来之前，就有一个谭熙从独木棺下爬了出来，他一直以为是我，看我身上伤痕累累的，就用鬼车带着“我”回来了，那人起先还佯装出来和我很熟的样子，让小鬼将他送到林天的家门口，只是在车上，说了些类似小鬼之前的所作所为，不会有人愿意原谅他的话，小鬼心里，其实也担心会有这种情况，所以送那人下车以后，就独自离开了……

　　我听他这说法，当时小鬼碰上的人，应该是谢成风才对，就好像我爸爸说的，他们需要重新回到棺材里，才能以人的姿态复活过来，算算时间，也差不多吻合。只是我一直以为他中途发生了什么事情，没料到会有这么一茬。

　　我又问他是什么时候发现那个“我”不对劲的，小鬼淡淡笑了一下，说从一开始，就有些可疑的地方，比方说那人身上没有招魂铃。只是他所说的那些话，正中了小鬼的心思，弄得他郁闷了一段时间，直到后来有一天，他本想来道别，决定彻底离开这个地方，带着鬼车，去过另外一种他从来没经历过的生活，可也就在那个时候，他看到了两个我。

　　我听他叙述的事情，这才意识到，我从独木棺下回来那一天，其实小鬼就在这附近，他看着我回来，可还没来得及和我打招呼，忽然就看到了和丁丁林天在一起的谢成风。我也没想到，他竟然还是除了八辈祖宗以外，最早发现我情况不对的人。那个时候，小鬼才犹豫了起来，他想要弄明白究竟发生了什么事情，因此决定离魂跟在我身边。

　　这时候我插口问了一句，说你没有招魂铃，还能够离魂？

　　他微微笑了一下，露出一点疲惫的神色，说不可能的，那个时候的他，和我以前的状态没有多少差别，他想离魂，就得假死，因此心里一狠，去买了不少药，一次吞了下去，要不是鬼车的话，没准他现在真的已经死了。总之趁着服药以后神智不清的那段时间，他也达到了自己的目的，来到了我身边，观察了一阵，这才确定下来我的身份。

　　我没想到他敢冒这么大的险，这完全是在拿自己的命开玩笑，可是小鬼说到这里，脸上神色到也入场，似乎没放在心上。

　　我只是不明白鬼车是怎么帮他的，小鬼说，鬼车带着他的身体，将他送到了医院门口，虽然有人发现了，医院总不可能让他死在大门口，就给他洗胃抢救了一下，不过因为联系不到别人，他身上也没什么钱，因此那时候他在医院里，就好像个累赘一样，连医生都不知道该怎么办才好。

　　说到这里，他忽然顿了一下，道，谭熙，你还记得你回来以后，在家里弄了个视频监控吗？其实那个时候，趁着你睡着了，没什么反抗的能力，我借用了下你的身体，就好像附身一样，跑到医院里去，给我自己交了医疗费。我本来想跟你说清楚的，但是一想，没准我在暗处，还能帮到你一些，暴露出来了，别人就连我也算计在里面了。所以最后，我也没有现身出来，还是靠着鬼车以前认识的一些小的鬼怪，给你弄了一点虚假的记忆，让你以为自己还呆在家里没出过门，你那时候，应该也挺迷糊的吧。


第231章 悲声

　　我想起视频的事，那时候我以为自己精神分裂了，没想到是小鬼弄出来这么一个意外，但是后来我们去古墓的时候，小鬼也一路跟着我们，总不可能这方法来回的用，我看着他有些憔悴的脸，忍不住问他，说你不会今天才出院的吧？

　　小鬼无声的点点头，说反正医院里付了钱，也算有人照顾，我死不了，只是魂魄不回去，醒不过来而已。等看这些事情都解决了，我这才回去，办了出院的手续，想着来和你们说一声。

　　我回想一下他这段时间做的事情，心里不由感动起来，但嘴巴里说不出什么感谢的话，最后还是伸手重重的拍了拍他的肩膀，就好像把所有的谢意，都放在了这一掌之中。

　　后来我问他，说你现在还打算走吗？

　　他沉默了很长时间，没有说话，似乎心里还没打定主意，结果还是我爸爸从屋子走了出来，听到我们的对话，笑了一声，说既然没地方去，那就在这里住下吧，反正这屋子大得很，房间也多，你挑一间就是了。

　　林天也笑了笑，说住着呗，你以前住哪，现在还住哪。又不是外人。

　　小鬼看着他们，紧紧抿着嘴唇，我看他心里，其实已经想好了最坏的打算，只是现在，他眼睛微微有些发红，顿了一下，才颤颤的问我，说可以吗……

　　我笑了笑，说你房间空着呢，这么大的屋子，人多点才好。

　　他又迟疑了一下，这才重重的点了点头，我看他愿意留下来，心里也非常高兴，就让林天出去买点好吃的，这么一大屋子的人住在一起，似乎还从来没聚个餐什么的。林天还有些放懒不愿意，奈何这屋子里能动的人也就剩下他了。小鬼抢着想要帮忙，但最后被我给拉住了，总觉得这种时候，不管我们做什么，他只要看着就行。

　　等林天出门去，我爸才笑呵呵的坐在我们旁边来，饶有趣味的看着我们，弄得小鬼都有些不好意思，我也弄不清楚我爸这是在卖什么关子，正想开口问他一句，他忽然就开口冲我说，小熙，你和小鬼谁年纪更大一点？

　　我对他这话摸不着头脑，其实我自己也不清楚小鬼的年纪，不由转头朝他看了过去，见他也摇了摇头，说我不知道自己几岁……也不知道自己生日是什么时候。

　　我微微有些诧异，不过想起他的生事，忍不住叹息一声。但我爸还是笑呵呵的，对小鬼说，这样吧，我看你和谭熙也差不多，你的事情，我也听他提起过，我有个想法，你看你要是不介意的话，你俩以后就认了亲当兄弟，你要不嫌弃我，可以跟小熙一样喊我爸爸，开不了口的话，叫叔叔也可以。

　　听到他这话，不仅是小鬼，就连我也愣了一下，我觉得我爸这话说的太突然了，整得就好像急着想听别人喊他爹一样的，就算想认小鬼当干儿子，也先跟我说一声不是。但是后来没人的时候我私下问他，说怎么突然就弄这么一遭出来？

　　我爸轻轻叹息一声，对我说，小熙，你们那些话，我在屋子里都听到了，别人命都差点搭进去了，而且这些年也不容易。我就在想，是不是有什么方法可以好好谢谢他，可是想来想去，似乎物质方面，小鬼也不太看重，而且你也没那条件送什么好东西。最后不知道怎么的，脑子里一闪，就觉得，送他一个家吧，就连那些冤魂，都希望自己能有个归宿，他在外面漂泊了二十多年，没准也希望有个能够让自己放放心心落脚的地方。

　　我听了他这话，心里最软的地方，就好像被戳了一下似的，最后一句话都没说出来。

　　倒是小鬼听到我爸爸的提议，他愣了很长时间，看了看我爸爸，又看了看我，我自己其实是无所谓的，因此只是等着他的回答。见他不知道怎么开口，我爸笑着拍了拍他，说看你好像不太愿意似的，不是嫌弃我死的早，是个鬼吧？

　　小鬼忙摇起头来，声音有些哽咽的说不是不是，我只是没想到……

　　他话说到这里，忽然就停住了，眼睛越发的红，有泪水在里面打转，我怕他哭起来，就打趣了一句，说别磨叽了，我家是穷点，主要是我穷，不过肯定给你喂得饱饱的不会饿着。不过先说好了，我要当哥。

　　他扬起嘴角，轻轻笑了一声，别过头在狠狠擦了一下眼睛，这才冲我爸爸点了点头。我爸顿时笑得更开心了。

　　那一天傍晚，是我们所有人的大聚会，也可以说，这么长时间以来，我从来没看过他们这么开心过，我们团团围了一桌子，就算八辈祖宗和我爸吊死鬼他们不吃这些东西，但也没一个缺席的，有说有笑，喝得高了，丁丁还跑到桌子上跳舞，林天和谭岚笑的合不拢嘴，只有九太太一人生怕他从桌子上摔下来，急的又叫又骂的。最后饭饱酒足，我们摆好造型，弄了张大合影，吊死鬼这家伙明明照片里拍不出他的身影，还插到了最中间的位置，结果照片看起来就好像中间空了一块似的。

　　我爸看一切事情了结了，和大家宣布了认小鬼做干儿子的消息，本来我们都觉得说好就行了，但八辈祖宗立马就不依，说什么也要弄个严肃的仪式，又是敬茶又是磕头的，我还好，小鬼倒是被折腾得不轻，末了，竟然还有改名这一说，小鬼本来的名字就叫做无常，可现在做我们家的人，也要跟着我姓谭，我爸爸在咬文嚼字这方面是没什么天赋的，就连我的名字也是我爷爷给取的。自后没办法，还是只能请教八辈祖宗。

　　可他埋头想了一会，忽然转头对小鬼说，便叫你谭晞可好？

　　我乍一听，以为是在喊我，但八辈祖宗立马就冲我摇了摇头，说此晞非彼熙。你那名字，是为光，而这名字，便寓意拂晓天明。

　　我听这意思是很好的，不过就怕叫起来容易把两个人给弄混了，最后还是丁丁说，我才不管改什么名字呢，反正我叫谭熙，就是叫你，叫小鬼，就是叫新谭晞。他一面说着，一面还悄悄伸手拐了小鬼一下，说反正你也不介意，对吧？

　　小鬼呵呵笑着，我知道他或许因为以前那些事情的缘故，并不介意别人叫自己什么，只是突然有这么个名字，他同样也很高兴，还是给八辈祖宗磕了个头。

　　我们又闹腾了一阵，等快到深夜的时候，才停了下来。各个都累得不行了，丁丁也还要弄分魂的事情，这才消停了些。我本来以为，等一切事情都结束以后，我们还能重复今天这种嬉笑打闹的日子，只是我没想到，很久以后回忆起这一天来，竟然会忍不住有些心酸，因为这一次，是第一次，也是唯一一次。

　　我们没收拾房间里的东西，九太太看看时间差不多了，就带着丁丁朝天台上去，准备在那里将丁丁和青蛇的魂魄给分离出来。两人走的时候，还和我招呼了一声，说需要用招魂铃将丁丁和青蛇的魂魄先给打出来，我本来想跟他们一起上去，可因为腿脚不便，最后把招魂铃交给小鬼，由他代劳。

　　我不知道他们在楼顶上需要做些什么，我只是坐在窗边，期盼着他们能够顺顺利利的完成这一切，转头朝着天上看了一眼，我才发现今夜的天空阴沉沉的，云朵很厚，看不到月亮，气温似乎又降低了很多，看样子，好像用不了多久就会下雨也说不定。

　　我也不知道怎么的，莫名的就发起呆来，不知道这么过了多长时间，最后还是吊死鬼在背后拍了我一把，我才惊醒过来，恍惚间还看到有人从外面那一片光线暗淡的世界里跑进楼道，好像也知道会变天一样，脚步有些急促。

　　我心里莫名的有种不安感，先前欢乐的气氛慢慢沉了下来。只是说不出来哪里不对劲，但还是忍不住冲吊死鬼说了一句，让他去看看丁丁他们进行得顺不顺利，可又不想表达的太明白，让人觉得我多思多疑的影响心情，最后还是找了个快下雨的借口。

　　吊死鬼轻轻点了点头，就转身去了。我看着他消失在自己眼前，不由缩了缩脖子，觉得还真有些冷了。看着窗帘被风吹得乱摆，我忍不住伸手想去把窗户关上，可没想到，我刚刚探过头去，忽然就看到一个人的影子，刷的一下从窗外划过，直接坠到楼下的地面，扬起“噗通”一声闷响。

　　一时间，风好像更大了，吹得窗帘一下一下拍打着玻璃。也几乎在同一时间，我就听到楼顶上传来丁丁的喊声，叫得撕心裂肺的，喊着妈妈！

　　我整个人愣在那里，忍不住紧张起来，慢慢将头朝着窗外看了出去，就看到九太太像一个没有生气的玩偶一样，躺在楼前水泥地上一动不动。身子下面，全都是血。


第232章 祸害

　　我爸和夏如轩他们听到动静，忙跑了出来，见我愣在窗边，急切的问了一句，说出什么事了？

　　我转头看了他们一眼，两人的表情都有些紧张，我张口想说什么，却发现自己的声音也控制不住的哆嗦，不是因为害怕，而是因为这事情发生的太突然了，有些始料未及，就好像明明还站在你眼前的人，眨眼就死了一样，心里有一种让人抑制不住的冷。

　　我爸看我不说话，急忙跑到我旁边，朝着外面看了一眼，脸色顿时就变了，恰好这个时候，原本已经回去的谭岚忽然将门推了开来，也是一脸疑惑的表情。我爸看了他一眼，就冲他喊了一句，说你跟我来！

　　话音一落，两人就朝着楼道里一前一后跑了出去。我知道他们是要去看九太太的情况，我现在大脑都有些反应不过来了，只是一遍遍的期盼着她没什么大事，同时还冲夏如轩喊了一句，说你过来帮我一下，送我到楼顶去，丁丁他们出事了！

　　夏如轩知道情况紧急，也没多问，拽过我的轮椅，就把我给推了出去，这栋房子有七层那么高，刚刚好到了需要建电梯的标准。我在电梯里面，看着那数字一点一点变化，也不清楚是不是心里着急的缘故，越看越慢，真的有种想要骂娘的冲动。只到了顶楼，电梯门还没完全打开，我就急着从里面出去，但轮椅被卡了一下，我直接就翻到在地，夏如轩忙跟上来，拉了我一把，说表哥你别急，我背你！

　　他咬着牙用力把我给拽了起来，我现在也顾不上什么客气不客气之类的了，直接伏在他的背上，到楼顶还需要从安全通道里爬一层楼梯，看起来他也有些吃力，只是等我们上去看的时候，门却是开着的，按照常理说，丁丁他们做这些事情，大门应该从里面反锁上才对。

　　但我们刚刚上去一点，忽然就看到小鬼从里面跑了出来，我看他的样子非常恐慌，估计也没想到会遇上我。他额头上满头大汗，我还没开口，就听到他说了一句，二口女来了！

　　我心里一惊，猛然就想起那个从匆忙跑进楼里的身影，只是黑灯瞎火的看不清楚，但现在仔细想想，还真有那么几分和谢宁类似。

　　夏如轩听到这个名字，神色顿时愁苦起来，几乎还不等我说话，就急急忙忙的朝着天台上赶。急得小鬼一把拉住我，说谭熙你等等！

　　他话音一落，直接将招魂铃赛到我手里，我看了他一眼，心里好像突然有了底气似的，忙招呼夏如轩往里面冲。我们刚刚进去，就看到谢宁在那里左闪右躲的，丁丁气得满脸通红，口中还是撕心裂肺的乱喊着。我看到他手里拿着弓，瞄准谢宁，一箭一箭的射了过去，但谢宁的反应也非常快，箭矢还没来到她的面前，就被她躲过去了，我一看情况不对，直接就将那招魂铃在脑门上一敲，轰的一下离魂出来，谢宁的目光立马冲我看了过来，脸上一惊，但更多的是种诧异之色。但紧接着就听到她说，谭熙，原来你才是那个无常！

　　我没有回答，只是扬起手里的招魂铃，作势就要摇响，但谢宁脸色一变，忽然转过身子，大步一跨，直接从楼上跳了下去。丁丁一看他想逃，估计现在连让她魂飞魄散的心都有了，也什么都不管，追着就从楼边上一条，吓得小鬼都慌了神。还是吊死鬼在边上，绳子冲着他一甩，直接缠在他的腰上，就好像我第一被他送楼上给甩下去一样，让他安全的落在地面上。我这才松了一口气，回头朝小鬼他们喊了一声，说你们回屋子里呆着，小心一些。

　　我看小鬼点了点头，也学着谢宁的样子，从楼上一跳。反正我现在是魂，摔也摔不死的。

　　只是等我落地，才看到我爸爸和谭岚在楼房前面，两人看样子，是想要把九太太的身子给弄会屋子里去，九太太身上不知道断了多少骨头，整个人都已经有些变形了。我不忍在看她，急忙跟上丁丁的脚步。

　　谢宁跑的非常慌张，她额后的嘴巴张开来，但是舌头没伸出口，似乎知道对付不了追击的丁丁和我一样。丁丁发狂一样的喊着，手里的箭有些不稳，但一逮到机会，就冲她飞起一箭。一下正中谢宁的肚子，从她背后刺穿进去。

　　谢宁的脚步顿了一下，她猛的回头，恶狠狠的朝我们看了一眼，但是身上没有血液流出，或许只是有一种疼痛的感觉，让她不能继续前行。可下一秒，我忽然看到她脑袋后面的嘴巴裂开，慢慢和后脑分离出来，就好像从头上长出了一个人似的，张着大嘴巴，舌头拖在外面，先是脑袋，后来慢慢有了手脚，仔细看看，就好像一个畸形的孩子，趴在谢宁的后脑上一样！

　　这鬼东西怨毒的看了我们一眼，呼的一跳，直接脱离了谢宁的身体，朝草丛里窜了过去。谢宁的身体一歪，直接倒在地上，再也没有一点生机。

　　我这才想起以前听过的，二口女是被其他魂魄附体，吃了自己本身离魂的说法。现在看来，那家伙知道自己逃不了，准备脱离这幅身子逃出去。丁丁也看明白了它的意图，直接冲我大喊了一声。

　　我早已经做好的准备，将手中的铃铛叮铃一下摇响。现在我多少也有些窍门的了，那鬼东西就好像撞上了一层看不到的墙壁一样，身体咚的一下倒飞回来，只有小孩那么大的手脚在地上胡乱蹬着，转生又朝着边上一逃，我手里铃铛再度一摇，它就好像之前一样，又倒了回来。

　　丁丁一下子冲了上去，二话不说，直接拿着箭朝它刺了过去，可这一箭对它似乎没有任何作用，就好像丁丁以前说过的，他也不知道有什么东西，能够灭了二口女的这种存在。

　　这似小孩一般的怪物倒在地上，难看得要命，一双一眼滴溜溜的转着，看看我，又看看愤怒的丁丁，嘴巴大咧咧的张着，忽然就笑了，用一种尖细的声音说，我死了七十四年，从来没被逼到这个份上，不过面对着无常，我算是认了。不过，谭熙你知道该怎么对付我吗？

　　我紧紧手里的招魂铃，本来想着，或许可以用小鬼上次教我的方法，将黑无常引来擒了它。可是后来一想，那样没准会牵连到吊死鬼他们，而且不知道怎么的，我心里始终觉得不看着这鬼东西彻底消失，就咽不下那口气一样。

　　丁丁或许也和我想的一般，可是他试了所有的方法，包括弹弓弦用火烧，可对这东西都不管用。即便满腔愤怒，可依旧无处可发泄。反而是鬼东西笑的越来越厉害，无法，他最后还是朝我看了过来。

　　我惯性的深吸一口气，咬着牙一字一句的问它，说你为什么，还要来找我们的麻烦！

　　它转头脑袋看我一眼，说你们是祸害啊，怎么能留着你们，要是中途又闹出什么乱子，那我们的计划不都泡汤了。

　　我怒吼了一句，说你们杀得死我们吗！

　　它又是一笑，说现在看来有点难办啊。以前我们只觉得你手里有个招魂铃有些怪异，后来谢成风也说你们身边有个无常，一直以为是那个叫小鬼的人，不过没想到，会是你谭熙。

　　我冷笑着说，无常是谁，跟你有什么关系！

　　它微微动了一下，道，关系可就大了，我们原本以为，无常不死，就不会有这种骇人的力量，只想着将那人给绑回去，等到了独木棺下，在杀了他，会出现什么场面，你心里明白。而我既然来了，原本准备绑他的时候，就顺便送你们一程。哪里知道会出这种意外。

　　我这才明白，它是冲着小鬼来的，他们想在独木棺下杀了他，变成无常以后必然会引发一场大乱，或许他们也明白独木棺下的活死人不好对付。可惜世事难料，只是略微让我疑惑的是，上次我被路遥他们抓走，那时候她因为我的气息逃脱了，应该已经知道我身上不对劲的地方。小鬼回来的时候也没有提起二口女的下落，这么看来，这些也都是她们提早就设计好的事情，而且路遥也没把我身上发生的变化告诉二口女。我不清楚是因为它们一时间联系不上，还是说她们彼此之间，也仅仅只是互相利用的关系。

　　但丁丁已经听不下去了，只冲我说，谭熙，我要把它带回去，杀不死它我就折磨它！

　　我点点头，面前的鬼东西脸色顿时变得狰狞起来，冲着丁丁喊了一声，说你敢！

　　它话音一落，就做出一副要冲丁丁扑过去的姿势，我忙将手里的铃铛一晃，它脸色一沉，这才忍了下来。丁丁将箭筒里那支封着鬼火的箭给拿了出来，放出里面的鬼火，猛的就朝着它身子上一戳。我就看到二口女的身子忽然淡了很多，不一会就尖叫着消失在我们的视线之中。而那箭身上，也莫名的泛起一股黑色。

　　我见事情结束了，看了看丁丁，见他望着那支箭，脸上的表情看不出来悲喜来。我沉默一会，才和他说，回去吧。

　　他点点头，深深吸了一口气，就好像想要将心底的悲痛感排出去似的。我真不知道回去看到九太太，他会不会崩溃。

　　只是我们转过身，正准备离开，我忽然就看到夏如轩站在后面，他看着地上那倒在一旁的谢宁的身体出神。听到我的喊声，这才反应过来，说表哥，我可以把她……带回去吗……


第233章 上路

　　我望着夏如轩满脸悲伤的神情，说实话那样子比丁丁好不到哪里去，但因为心里有些忌讳，我没有马上开口，而是朝着丁丁看了一眼，征询他的意见。他低头沉默了一会，考虑了很长时间，才说，算了，要带走就带走吧。

　　夏如轩这才感激的点了点头，伸手将谢宁的尸体从地上给背了起来。

　　我们回去的速度很慢，每迈出一步，似乎都格外沉重。但没人任何人催促过一下，仿佛每个人心里都有着不同的心思一般。可是这条路，始终都是有着尽头的，没过多久，那栋楼房，就已经出现在我们眼前，家里的灯明晃晃的亮着，将他们的脸映照得有些惨白。

　　我们走了上去，来到门前，丁丁忽然让我等等，他停下脚步，深深吸了一口气，这才伸手推开门，率先走了进去。

　　所有人都在屋子里，但是那种气氛，静得让人害怕。我们一进去，几乎所有人的视线都朝着我们转了过来，每个人的表情都显得那么难过，仿佛在宣告着一个不幸的消息。

　　我一眼就看到九太太坐在沙发上，而她的对面，停放着一具尸体，上面盖着白布，看不到究竟便是什么样。但我之前已经大致清楚了，所以现在，也没打算去看那东西。只是那坐在沙发上的九太太的鬼魂，心里非常不是滋味。

　　丁丁慢慢朝她走了过去，嘴巴紧紧抿在一起，站在九太太的身边，但始终没有发出一点声音。九太太的眼睛依旧是瞎的，但她似乎能够感受到丁丁的存在一样，伸手朝着丁丁身上摸了过去，先是碰到手臂，然后才仅仅攥住他的手，将他拉到自己身边，两手抱着丁丁的脑袋，用非常平静的声音冲他说了一句，没事啊……没事……

　　可是丁丁一听这话，眼泪立马就掉下来了，他伏在九太太膝上，好像再也控制不住自己的情绪一般，嚎啕大哭起来。也就在这个时候，屋外轰隆一声雷响，一场瓢泼大雨，汹涌而下。可不管外面如何吵闹，丁丁的哭声，几乎成了这个冷夜里我唯一能够听到的声音。

　　我不敢在去看他，这声音好像会传染一样，让人心里那种悲伤的感觉越来越浓，我别过目光，就径朝着自己房间走了过去。进门一看，才发现自己的身体也放在床上，我回了魂，将头闷在脑袋下面，好像想要将丁丁的哭声隔绝开来似的，可那种背上的情绪漫延开来，就挥之不去了。就好像小舅死去后的那种阴霾，刚刚露出放晴的迹象，却又被更加厚实的乌云给挡了起来。

　　我不知道这样过了多长时间，忽然听到房门被推开的声音，紧接着，就有人坐到了我的床边。我慢慢睁眼看了看，发现是小鬼，他望着我，样子有些局促，沉默了半晌，才问我说，没事吧。

　　我深深吸了一口气，从床上坐直身子，就好像在骗自己似的摇了摇头。又顿了一下，我才问他说当时在天台上，事情是怎么变成这样的。

　　小鬼忍着心里的情绪回忆了一下，才告诉我，当时在天台上，他用招魂铃，将丁丁和青蛇的魂魄给敲了出来，九太太费了很大的力气，才将鬼冢里那已经和丁丁的魂魄融为一体的青蛇魂魄分开。

　　虽然耗费的时间要长一些，但还算一切顺利，直到最后一步，九太太想要把丁丁的两个魂魄合二为一的时候，谢宁突然冲出来了，她就好像躲在暗处偷看一样，心里也明白丁丁和九太太不好对付，没准觉得收拾了他们，我们就没什么抵抗的能力了。因此她趁着这个空当，舌头直接就朝着丁丁的魂魄卷了过去，让在场所有人都是一惊，更是让他们措手不及。眼看着丁丁的魂魄就要合在一起，九太太哪里肯让谢宁捣乱，硬生生的冲上去挡了那舌头一下，结果被这舌头一掀，九太太直接从楼顶上掉了下来。就算有吊死鬼在，也来不及救援。

　　不过庆幸的是，就这么一耽搁，丁丁的魂魄也复原了。但眼睁睁看着自己的妈妈被人送楼顶弄了下去，饶是谁都会发狂的。如果不是夏如轩带着我敢去的紧，那就更不知道后面会发生什么事情了。

　　说完整个事情的经过，小鬼才好像倾诉了一遍似的，长长舒了一口气。我沉默着想了想，虽然二口女被丁丁收了，可是路遥手下，不知道还会不会有其他的鬼怪跑来作祟，我们防得了一时，可防不了一辈子。因此我考虑一会，对小鬼说，我有件事情，想请你帮个忙。

　　他轻声笑了笑，说有什么请不请的，我们现在可是一家人。

　　我也淡淡的笑了一下，说那好，你明天把鬼车借给我，但是不要是告诉别人我离开了！

　　小鬼先是一挑眉，紧接着就明白了我的意思，说你想现在就去找画皮！

　　我没想到他会那么惊讶，忙示意他声音小一些，我说，以前是不知道她在什么地方，而且顾忌我身上有伤，现在看来，有招魂铃，有鬼车，我可以离魂出去，而鬼车可以帮我守着身体，如果有意外的话他能够逃跑。

　　虽然我这话说得在理，但小鬼还是不放心，说你这一去，没准就直接面对独木棺下那些死人了，就算你是无常的状态，可你也不是真的无常，斗不过他们的。

　　我说斗不过也要斗，这是早晚都要面对的事情，而且我走以后，帮我找个借口瞒着屋外那些人，像我爸爸他们，没准还会想要和我一起去。可看着九太太那个样子，我真的觉得有些谁要是在出什么事情，我也快承受不住了。林天和我一样没本事，还是照顾他的妈妈，九太太刚死，丁丁还有很多事情要忙。我表弟体质有些特异，那些地方也少去微妙。谭岚好不容易从以前那种提心吊胆的日子里挣脱出来了，我也不想让他在卷进来。至于你，你做的够多了……

　　小鬼还想劝我几句话，但被我否决了，我真的觉得，到了这一步，事情已经没有回旋的余地了，九太太的死，就好像是一根导火索，在我和路遥之间炸响了一样。我不可能明知道这一去，对别人来说很可能是死路一条，这还带着他们去拼命。我觉得不管是谁，所作所为，都已经足够多了。

　　我又和小鬼交代几句，说了让鬼车等我的时间和地点，还没来得及听他劝我，就把他从屋子里赶出去了，他似乎也明白，不管他答应也好，不答应也罢，我总会找个没人注意我的时间离开。所以还不如有鬼车在那么安全。

　　那一天晚上，我都没有睡好。直到很晚，我还是能够听到丁丁的哭声，后来也不知道是什么时候消停下去的。但我微微眯了一会，闹钟就响起来了，我一下就从床上爬了起来，穿好衣服，准备离开。我几乎什么都没带，因为除了招魂铃以外，我几乎不需要任何东西。只是不知道为什么，刚要出门，回头在房间里看了一眼，莫名其妙的就把秦明的鬼冢给带上了。

　　我尽量压制着声音，穿过客厅的时候，看了看窗外，那一夜的大雨已经停下来了，现在只五点多一些，天还没亮，就连地面上的水泽都还没干透。离开屋子的时候，忍不住回头看了看，不知道我是不是还有机会回来，也不知道下次回来会是什么时候。

　　从电梯下去，沿着路边一直往西，走了没多久，就看到那浅浅的夜色里，一双大大的眼睛，在静静的等候着。我心里微微有些欣喜，小鬼毕竟还是答应我了。

　　可等我走到鬼车面前，才发现小鬼也在上面，他从鬼车里爬了出来，身上的衣服还像怕冷似的，穿得略微有点厚。我以为他是想要和我道个别，可他却说，上次是我带你到那个地方去的，这次，还是我带你去。

　　我微微讶然，说你疯了？我昨天晚上说的话你没明白？

　　小鬼面色严肃，说管他什么明白不明白的，你要想去，我就送你，鬼车毕竟体型是这个样子，除了携带你的身体以外，没办法给你照顾好你。有我在就不同了。你要不同意，那我现在句回去喊人，你看你能跑到什么地方。

　　我听他这口气，还真拿他没有办法，只说你要跟我走了，那谁帮我拖住大家啊。

　　小鬼说这你就不用担心了，我出来的时候在房间里留了字条，说你现在想出去散散心，有我在，也不会做什么傻事的。

　　我脸色一沉，实在没什么办法了，最后又嘱咐他几句，说那先讲明白了，反正你只帮我看着身体就对了，其他的事情你也别管。

　　他这才邪气的一笑，那笑容就好像我们初见的时候一样，说你放心，你望了，你怕死得很。

　　他话音一落，就开始往鬼车里爬，我看着他的背影，恍惚中觉得有些好笑，或许曾今有那么一段时间，我们都是怕死的，可是现在，这么多事情过后，我们早已变了。


第234章 到达

　　这一次离开与上次不同，鬼车的速度出奇的快，它穿梭在城市的街道里，绕过了那些深夜还在行驶的车辆，不是几分钟，就已经出了城，比我们平时自己开车，不知道快了多少倍。我坐在车里感觉非常稳当，不会有任何颠簸的感觉，而小鬼一直站在车头的位置，真个过程中，他都没有说任何一句话。但其间，并不会有任何尴尬的感觉。我看了窗外一眼，看着那些景物飞速从眼前划过，很多都看不出来具体的模样，难免会给人一种晕眩的感觉，因此我闭上眼睛，想要休息一会，不知是不是昨天夜里发生太多事情的缘故，感觉很累，不一会就睡着了。

　　等我醒来的时候，天色竟然都已经暗了下去，我身上盖着小鬼的外衣，看看时间，竟然已经下午六点了。没想到这一觉，就睡了一天过去。

　　小鬼坐在我的对面，他正吃着一些简单的糕点，看我醒了，才伸手给我递了过来。我接下，可刚起来，还没什么食欲，只是又朝着窗外看了一眼，问他说我们到哪里了？

　　小鬼慢慢吞下一口食物，轻声说，还有一个小时，就快要到了……你现在要是反悔了，我们还来得及调头……

　　我轻轻笑了一声，说都到这里了，我其实没有回头的路了。

　　他眼色沉下去，似乎知道无用一样，没有在多说什么。只是若有所思慢慢的吃着东西。我也随便填了一下肚子，然后从包里将秦明的鬼冢给拿了出来，小鬼见状，问我说，你想让那人陪你去？

　　我点点头，心里多少觉得有点无奈，秦明现在无疑是最好的领路人，只有他，能够确切的找到石门的位置，只是血珀的问题，如果路遥真是我所想的目的，那或许这一次，麻烦还会少些。我将鬼冢上的红纸揭开，冲着里面喊了一句，说你想出来，我就让你出来。

　　没过一会，秦明的身影，就出现在我和小鬼面前，他站在走道里，身上的装扮和鬼车里的布置是那么格格不入，但他只是冷冷打量我和小鬼一样，便转过头去看着前方，或许他自己也明白，和现在的我交谈起来，他的古音会有多么费劲，所以干脆什么也不说。

　　我看看时间，鬼车在山地上前行，也已经有很长一会了，或许，也该准备准备。因此我拿出招魂铃，静静的看了看这古朴的小铜铃。心里五味杂成，不知道这一次离魂出来，我是不是还有机会回来。小鬼看出我的犹豫，开口想说一句什么，但我真怕自己动摇了，没给他这个机会，就直接在自己脑门上砸了一下。

　　再睁眼的时候，便已经是无常的样子了。入眼所见一切，都是格外分明，这双苍白没有杂色的眼睛，仿佛想要我，真正的看清楚这个世界。

　　秦明这时候才回过头来，脸色冷冷一笑，指着我倒在座椅上的身体说，谭熙，看着眼前这条路，虽然变化非常大，但隐约还是能够看清楚当年的风貌来。你现在，就好像个准备独自上战场的将士一样，只是我还以为，你准备拖着这幅残躯去呢。

　　我呵呵冷笑着，说我这一去，就算是死了，也得有人把我身体送回去安葬吧，我现在，真觉得能有个自己的墓地，就已经不错了。

　　秦明一双眼睛注视着我，最后饶有趣味的一笑，刚想要说些什么，我就感到鬼车忽然停了下来，我们都不约而同的朝着前方看了过去，紧接着就听到小鬼说了一句，我们到了，鬼车没办法继续朝前。

　　我点点头，郑重的看了小鬼一眼，说等会我们下车，你就带着鬼车离开吧。如果这一切能够结束，我会自己回去的。

　　小鬼深深望着我，千言万语，到最后，都只变成了一个低低的“嗯”字。我忙笑了笑，说别弄得和生离死别似的。可是这话说完，小鬼也没有回应，弄得我自己，再也笑不出来。结果还是秦明喊了一句，说你们还要废话多久，要是想去，现在就动身。

　　我这才转过身来，长长的沉默了一会，说走吧。

　　我们推开车门走了下来，整个过程，谁都没有在说一句话，只和秦明一起，两人并肩走在这山道之上，走出很远，我才回头看了一下，见鬼车还是停在原地没有动过。隔着好多树影，我也看不到车上的情况，不知道小鬼此刻在做些什么。

　　秦明看出我的踌躇，开口问了我一句，说谭熙，你真觉得靠你现在这半吊子无常的力量，能有办法对付那棺材下，无数的活死人。

　　我迈步继续朝前走着，说我不知道。

　　他跟在我身边，一面打量着我，一面继续说，当日在群鬼移山的时候，你可以招来无常，是因为无常本来就会因为群鬼聚集而过来。可是这里，已经有个无常在了，你那招可不会管用。

　　不知道为什么，听着他这话，我总觉得有点冷，这不是我现在身为鬼魂该有的感觉，可就是抑制不住的，觉得心里发寒。我沉默着想了一会，说可就算我斗不过，我还有其他的选择吗？血珀在这里，我迟早要来，没有血珀，我没多少日子可以活。

　　可秦明反问我一句，说你要对付他们，就需要把血珀完璧归赵，不还是一手促成自己的死。

　　我冷笑一声，说现在你和我说这些话，有什么用。你就算觉得自己能够知晓一切造就一切，可你当年的下场，比我现在，好得到哪里去。

　　秦明微微愣了一下，顿时沉默了不在出声，他停在原地看着我，可我继续朝前走着，眼前这片山地，就好像夹在两座山峰之间的通道一样，在我印象里，越过这里，就能够看到谢家祠那个村子了。只是等我走到那里一看，我才明白，为什么鬼车不将我们送到谢家祠外，而是隔着那么远的距离，就已经停了下来。

　　现在天色已经暗了下来，我看到那山谷之中，早已经没有了人迹的村子里，竟然烧着无数青色的火焰，就好像远处黑暗中的萤火一样闪闪发光，而其中，竟然还徘徊着各种各样的孤鬼，在那残破的村子里来回游荡，即便还隔着很长一段距离，但我依旧看到清清楚楚。

　　秦明走了上来，看到那种景象，莫名的愣了一下，说这里怎么会有群鬼聚集过来。

　　我想了想，觉得这些鬼怪，或许不是无缘无故聚集到一起，而是为了同一个目的，说不定，都是因为路遥招募而来的助力呢。独木棺下的活死人，要是以人的身份爬出来，估计都不是这些鬼怪的对手。只是他们下去以后，会是一种什么样的景象，我就不知道了。

　　但眼前这种状况，明显已经超出我们的预料的，单是我们想要靠近，他们也就会发现我身上的气息，路遥也就知道我已经来了。

　　秦明凝神看了前方一眼，转头轻蔑的看了看我，说怎么，怕了？

　　我没有回答，因为心里明白，这些鬼怪，都不能把我怎么样，只是一时间，想不出个对策而已。可谁知道秦明看我不回答，忽然说，谭熙，如果你不插手这里的事情，当靠这些乌合之众，是没办法和独木棺下的活死人对抗的，你想要血珀，等那些活死人抢到手里，只要你开口，我想他们或许原因将血珀在交到你的手上，毕竟你现在，可是他们唯一的后人。

　　我奇怪的看了他一眼，说你这是在给我拿主意？他们和无常的梁子可大了，你觉得他们还会愿意将血珀给我？

　　秦明意味不明的笑了一声，说不给你，还能给谁。你知道他们为什么到现在还没从独木棺下出来吗？是因为还有这么个后人活在世上。

　　我不明白他这意思，我只记得，当时那个穿着中山装的活死人曾今说过，时机还不到。我不清楚他所谓的时机究竟是指什么东西，但看秦明的样子，他似乎颇为了解。

　　我忙和他问了一句，秦明露出一副高傲的神情来，说，其实他们随时出来都可以，就好像你遇上那几个活死人一样，只不过当年，我眼看着一切都已经达成，冲他们撒了一个小谎而已。

　　我不理解他的意思，因此疑惑的看着他，他脸色变得有些冷漠，说，你当时在鬼冢里，说的不错，我看着自己妻子的死，心里确实痛过。我想留下那个墓，但同样的，我对于谭谢两家的祖宗也非常了解，他们既然已经达到了自己的目的，为了不被人破坏自己的计划，肯定会将所有有关联的事情，都统统抹杀掉，我眼看着那个古墓可能保不住了，因此便谎称，只等谭谢两家绝后之日，才是他们破棺出世之时。当时谭谢两家可谓大族，人多口杂，想要到绝后那天，不知道会是何年何日。

　　我略微有些诧异，说你这么一句话，他们就信了？

　　秦明自信满满的一笑，说我一手造就了这一切，不信我的话，难道还信别人？当时谢公是个没耐性的，差点也就因为我这一句话，把全部族人都杀了。但谭公毕竟是个将军，有着更加长远的计划。他心里明白，当时那些人口重新加起来，他们出来的时候，也掀不起什么大浪，因此决定给后人一条活路，毕竟都是同宗，人聚集的越来越多，他们的势力就越来越大。

　　我觉得这事情，听起来容易，但秦明实际做起来的时候，肯定比现在要难上百倍。这中间指不定就有什么人不听管教，好像谢成风那样，从独木棺下逃出来了。

　　可秦明又是一笑，说，我自然考虑得周全，你不知道，谭谢两家分化成两族，一守血珀，二监视灭杀，也是我的主意吗。


第235章 出棺

　　我摇摇头，不知道为什么，以前听到这种消息，我没准还会惊讶一下，可是现在，真觉得没有什么事情是他们做不出来的。

　　秦明似乎非常为自己当时的计划得意，他说，当年谭谢两家祖宗死后，独木棺下人数还少，但这两人也是老狐狸，还派人从独木棺底下出来试验我那话的真假，不过可惜，这些出来的人，魂魄都被我给灭了，谁都没能够回去，也就是因为这个缘故，所以谭谢两家的祖宗这才信了我的话。禁止里面任何人逃出独木棺。只是我不可能一直在那里守着，因此便回到谭谢两家，假传了他们祖宗的话，将你们族人分成两部分，其中一些，就代替我做这种灭杀出逃的游魂的事情。

　　不知道为什么，我觉得他这想法是对的，但很容易出岔子，因此忍不住问秦明，说你难道不担心，后来进棺材的人，将这些事情说出来。

　　秦明说，你当我想不到这些？那守祠人一族，我肯定不会让他们知道那些分出去的族人是在做着灭杀他们的勾当。对于他们来说，就好像有一股隐形的势力，在暗中窥探着他们一样，而且随着年深日久。两族的关系就越来越模糊，更加没有交集，我只是不清楚，到了你们这一代，为什么会对那些监视的人有所了解。

　　我心里明白，这自然就是八辈祖宗的原因了，只是现在看来，当时被八辈祖宗灭掉的守祠人，感觉都死得不明不白的。而且听这话，谭谢两家的先人，多少都有点成也秦明，败也秦明的意味。

　　但是说了这么多，我还没理解秦明的重点到底是什么东西，但紧接着，就听到他说，里面的活死人将血珀给你，让你活着，是让你延续血脉，好加入更多的族人，毕竟时间对于他们来说，是没有意义的，他们等得起。但你要是死了，那他们可就要出来了。是生是死，就看你现在的选择。

　　我沉默了一下，秦明这话，多半有些劝我忍辱偷生的意思，可我答应了八辈祖宗，事情到我这里，也就要完了，不可能还给我以后是儿孙过这种日子。所以说到底，就算他们要出来，我也有着彻底身死变成无常来拼命的觉悟。

　　我将自己的意思表明了，秦明起先没有说话，但紧接着，他却狂傲的笑了一声，说好，既然你有这决心，那我就等着看这场好戏了。

　　他话音落下，不在多说，袖子一甩，就迈步朝着山下走去。我连忙跟上他的脚步，不知道为什么感觉有点好笑，秦明这家伙，算是到了这种时候，还来试探我的想法。

　　我们下山的速度很快，没用多少时间，就已经来到村子外面，眼前的鬼火幽幽燃烧着，没有任何的声音，但里面游走的鬼怪，已经注意到我和秦明了，他们先还漫无目的的游荡着，忽然都停了下来，一动不动的注视着我们两人。

　　我拿起招魂铃，回忆着小鬼曾今教我的样子，轻轻一摇，那一声清脆的铃音，一响即止，远远地传播出去，就好像小鬼说过的，昭示我的身份，告诉他们，我来了！

　　几乎就在那铃声响起之后，眼前所能看到的鬼怪，忽然越来越多。从地上，或者屋子里冒了出来，转眼间，视线所及的地方，都是鬼影耸动，一群群的聚集起来，隔着我们一段距离，一动不动的看着我们，鸦雀无声。

　　我俩慢慢走了过去，我看着眼前的景象，虽说我是无常，不用惧怕他们，可是说到底，这种开场，对我来说还是第一次，心里难免会有一点点紧张。可即便是这样，我脸上也没有表露出来。只是紧紧握着手里的招魂铃，随着秦明信步走了过去。

　　可我们刚刚接近，忽然哗啦一下，那些挡在街道上的鬼怪，突然都分散到两旁，给我们让出一条道路来。我看在眼里，心里忽然有点美滋滋的感觉，这就好像一群鬼聚集在一处，但会因为我的身份，而有些诚惶诚恐，毕恭毕敬。

　　我俩几乎没有遇到任何阻碍，一路上非常安全，我心里想着，要是我没有离魂来这个地方，说不定现在已经死了八九回了。但这路上我也在暗暗观察，却没有看到路遥的影子，我微微有些诧异，心想她难不成已经到了棺材底下？

　　我本想靠这种方法，让路遥注意到我的存在，也省的我自己去找他，可是如今看来，这里留下的鬼怪，都是些没多大能耐的，说不定其余的，都已经进到了棺材下面。

　　秦明脸上没有任何表情，他目光一一从这些鬼怪脸上扫过，最后落在谢家祠那女娲像上面，说当真是物是人非了，除了这神像以外，其他东西，都已经全然不同。

　　可哪里知道，他这话刚刚落下，我忽然就感觉脚下大地一颤，好似地震一般，秦明急忙拉了我一把，挡在我面前，说不对。

　　我没弄懂他的意思，刚想问他说什么不对？可这话还没出口，忽然就听到一阵喝喝哈哈的喊杀声，仿佛从地底传来一般，而且地面上那种颤抖的感觉，也越发强烈了起来。

　　秦明猛的抬起头来，眼睛睁得很大很大，眉头紧紧拧在一起，说不对！他们要出来了！

　　我心里骇然，刚刚才说了只要我不死，底下的活死人就不会出来，可这变化也太快了一点，不过我看秦明的表情，不像在开玩笑。我只觉得现在外面聚集这么多鬼怪，里面的活死人出来也白搭，可我还没将这想法说出来，忽然就看到一个身影，在四周鬼火那种绿油油的火光映衬下，从女娲像后面那谢家祠的废墟里，探了个脑袋出来！

　　那竟然不是活人的模样，而是一具已经腐坏得不成样子的尸体！它趴在那堆废墟之中，扬起脑袋朝着四周看了一眼，口中发出一种沙哑的声音，非常响亮，就好像在召唤着什么东西一般。这声音一响，不出几秒钟时间，我陆陆续续的就看到七八个同样的尸体，从那废墟堆里爬了上来，一个接着一个，越来越多，他们堆叠在一起，到最后，我都已经分不清楚哪里是头哪里是脚了！

　　我忙问秦明，说这是怎么回事，就算要出来，不应该是人的姿态吗！

　　秦明脸色非常难看，说独木棺底下肯定出了乱子，尸体没继续停着做梦，单独避出来了！但也说不定，他们是想清理一下外面聚集的鬼怪。

　　我说他们就不怕出来以后会被抹杀掉？

　　秦明脸色一沉，说里面也不安全了，谁还管得了出来以后会遇上什么样的事情，不过他们这次出来，发现没有意外的话，说不定我的谎言就给揭穿了。谭熙，你那招魂铃，对这些尸体管不管用？

　　我刚想说自己也不清楚到底有多大的威力，毕竟独木棺下的尸体有些特别，连真的无常都能被他们制住，何况是我，可我这话还没说出口，那些聚集在废墟处的尸体，忽然间就好像崩了巢穴的蚂蚁一样，一个一个朝着四周爬了过来，而且速度之快，就算做跑也跑不过他们。这短短的时间，放眼望去，只觉得这村子里，道路上，屋顶上，到处都爬满了腐烂的尸体，秦明脸色越来越难看，说我们先撤，这些家伙，没准不分人的，会把我们当做四周这些游魂的同伙攻击！

　　秦明最后一句话还没说完，我就已经注意到这种事情了，那些尸体不断逼近我们，他们似乎因为双腿腐坏的关系，多数都只是在地上乱爬，我也不知道他们这种连眼珠都没有的东西是怎么辨别事物的，但他们似乎都能够看到我的存在，而且和其他鬼怪那种会主动退让的态度不同，一个个抬头看我一眼，就直接朝着我冲了过来！

　　秦明闪身朝我背后退了一步，这种时候，他才放弃了先前那种高傲的样子，露出一副自己无能为力的表情来。我眼看他们冲我逼近，加之速度又快，心里知道我们已经没有退路了，而且我一定要到独木棺底下去。

　　想到这里，我将手里的招魂铃一扬，铃声一响，我感觉四周好像挂起一场大风似的，轰的一下将我的身上的白衣都吹得飘扬起来，而那些靠近我们的尸体，就好像昨天夜里的谢宁一样，身子好像被什么东西冲撞一般，猛的倒飞出去。

　　我没想到会有这么强的效果，但是转念一想，似乎无常从棺材里出来以后，也要比它在独木棺下的时候威力要强得多。可那些尸体飞出去一段距离，狠狠砸在地上，有些甚至就此断成两半，但他们迟疑一下，就好像没事一般，从地上从新爬起来，又朝我冲了过来。我整个人，就好像他们主攻的目标一样，几乎同一瞬间，所有的尸体，都朝着我看了过来，而且谢家祠的废墟里，还源源不断的，有尸体在朝着外面爬来。


第236章 怪诞

　　眼看着面前的尸体越来越多，我和秦明的表情都很凝重，我顾不上去看四周那些鬼怪，便听到秦明喊了一句，说谭熙，我们现在，就这么一鼓作气冲过去！

　　我重重的点了点头，说起来这到不是什么难事，只要我手里的招魂铃响个不停，即便有再多的尸体朝我们冲过来，我也有着将他们驱赶开的能力。只是看着眼前尸骸乱飞的景象，总会让人心里有种不安感，就好像我们开着一辆铲土机，在积尸地里疯狂的扫过一样，虽然没有那种血肉横飞惨象，但那些被撞飞的手脚，还会继续在地上痉挛扭动着，更多了一份森然之感。

　　我们一路朝前，几乎每走出几步，我就得动手驱赶一次，好不容易才来到谢家祠的废墟面前，我和秦明同时朝里面看了一眼，发现从棺材里爬出来的尸体已经没多少了，但是朝后看一眼，虽然这整个村子，到处都是腐尸的踪迹，但这数量，和我以前在独木棺下看到的相比起来，还是天差地别的。也就是说，绝大部分的尸首，还留在棺材底下没有出来。

　　我俩驱开独木棺四周的尸体，看看棺材，又看看彼此，谁也没多说什么，就朝着棺材里面纵身一跃，没入棺底那一片黑暗了。

　　我身子向下沉了很长时间，这才感觉脚下一稳，发现已经落地了，睁眼朝着四周一看，发现眼前还是一片黑暗的环境，什么都看不清楚。我刚想像上次那样，将这里的黑暗驱散，可手臂刚刚抬起来，忽然就有一张骷髅的脸从黑暗里探了出来，猛的一下出现在我眼前，这变化发生得太多突然，我手里的动作微微停滞了那么一秒，就感受手上被一股大力一打，招魂铃啪的一下就掉在了地上。叮铃一声轻响，四周那些如同墨一样的黑暗忽然翻滚起来，霎时便烟消云散。

　　我刚想躲开这个骷髅，哪知随着这黑暗褪去，我猛然发现自己已经被无数尸体给团团围住了，就连那掉在地上的铃铛，都已经被一个腐尸给捡了起来，一瘸一拐的送到面前那具骷髅手中。这骷髅伸手借过，紧紧握在手里，却没看一眼，一双空洞一样的眼睛，始终没有从我身上移开。

　　我仔细看了看他，忽然发现他身上穿着盔甲，分明就是上次带着群尸对抗无常的尸体，也就是所谓的大老爷。我从来没想到自己会以这种方式和他再度见面，或者说在我自己的料想里情况会比现在恶劣得多。绝不会想现在这样，还有些和颜悦色的。

　　但我眼看着招魂铃被抢，这感觉就好像自己丢了魂似的，什么也顾不了，直接就想冲到他面前将这铃铛给抢回来，可我刚一动，四周的尸体就好像越好了似的，一个个扑杀上来，我也不清楚是不是因为进了这棺材的缘故，总之突然间一切似乎都反过来了，好像他们才是这里的王，不管你是鬼是神，都没有和他们对抗的能力一样，就如同秦明所说的，以我这种半吊子无常的能力，根本不是他们的对手。

　　我一下就被七八个尸体按翻在地，他们紧紧压着我，我还没想好自己该怎么反抗，忽然就听到秦明的声音从后面传来，说谭老爷，我们有多少年没见过了，难不成有客人来，就是这么招呼的吗？

　　那骷髅微微愣了一下，没有说话，或者他这模样，也说不出话来，他只是抬起脑袋，冲我身后的秦明看去，但这时候，压在我身上的尸体也同样没有放开。

　　秦明慢步走了上来，他的独臂背在身后，绕到我面前，目光默默的在我脸上扫了一眼，有嘲讽的对那骷髅说，你这位后人，当真是有点本事的，带着人将我的坟墓给毁了，如今我没有地方可去，不知道在你这里，是不是还有我居身的地方。

　　我一听这话风不对，挣扎着抬起头来看了秦明一眼，完全摸不透他是打着什么主意，不知道是他看眼前这势头不对，想出这个折中的法子，还是说他本来就已经料到了会有这种情况，一直和我们虚与委蛇，计划着回到他旧主子的身边。我拿不准方向，所以只是望着他们，一直没有开口说话。

　　那大老爷仔细的看着秦明，将他上下打量一遍，秦明到也不卑不亢，也同样望着他，最后这骷髅紧了紧手里的招魂铃，忽然将手一摆，做了个“请”的手势，向着山洞边缘那一道白光指去。

　　秦明就好像奸计得逞一般，嘴角淡淡一笑，转头朝我看了一眼，什么也没有多说，便迈步朝着那白光走了过去。大老爷看着他的身影消失在视线之中，这才回过头来，对那些压在我身上的尸体一指，它们就好像受命一样，纷纷将我抬起来，也不知道是从哪里找来的链子，将我紧紧捆绑起来。我看这锁链多少有些熟悉，到有些像是无常用那种勾魂的锁链，只是我不知道，那无常去了哪里。

　　他们将我抬起来，也走到那白光面前，举手朝着里面就是一抛，我身子一下飞了出去，那白光一如既往的有些晃眼，等我适应过来，才发现已经到了那个名叫九烨的村子，里面依旧宁静祥和，好似世外桃源一般。接着，身后有人陆陆续续走了进来，我开始以为是那些尸体，可仔细一瞧，各个都是人的样子。

　　我微微有些诧异，心想按照我以前的见闻来说，这些应该是梦里的鬼魂。只是这尸体一穿过来，就变成了人的样子，有些不科学。但我后来一想，其实他们穿过那道白光，应该就到了一种做梦的状态，尸体其实没走进这梦里，而是在那有着石门好似没有尽头的黑暗之中。只有这梦境塌了，一切返本归元，我才能看到他们尸体的样子。

　　但是现在一看，他们各个衣冠楚楚，反而让我有些不适应，毕竟和他们现在的样子相比起来，我才真的像个鬼来着。可在那些人之后，我才看到一个穿着华服的中年男人，他脸色发黄，身上的衣着发型，也和秦明相差不大，虽然年纪有些大了，但看起来还是有一番英武之气。他一进来，就哈哈大笑一声，看着站在不远处的秦明，两手扣在胸前，做了个礼，说秦明先生，多年不见呐！

　　秦明回头看了他一眼，脸色没有任何笑意，只说，谭老爷，对于你们在这独木棺下的人来说，不过只是百十年光阴，可对我，却何止千年。这多年来字，还是该由我来说才对。

　　我倒是没想到大老爷是长成这个样子的，不过想想，和那骷髅身上那种气势，到也有几分接近。他又嘿嘿笑了一声，说要不是多亏先生，我们谭家，哪里还有今天。

　　他话音一落，便朝着村子里一挥，说先生请。

　　秦明倒也不客气，直接一甩袖子就朝前走了过去，反而大老爷走了后方。但也因为这样，我又被他们给抬起来，感觉就和古代人游街示众一样，我还真适应不了这种事情。

　　我们一路朝着村子里走，绕过那些街道的时候，还会有不少人出来围观一下，看着我的样子，都在议论纷纷窃窃私语，直到来到谭府门前，我这才看到上次那个中山装的男人站在那里，见到我们的队伍，忙迎上来冲着大老爷说了一句，大老爷，谢家老太爷刚才来了。

　　大老爷脸上看不出什么表情，只是点了点头，依旧带着秦明从偏门进去。只是中山装男人见到我，脸色顿时一冷，说想不到，你还有这无常的资质，倒是我上次，看走了眼。

　　他说完就转过身去，没在多看我一眼，只是交代那些抬着我的人，说送他和大老爷他们去正厅，那位小姐，也想见他。

　　我一时没反应过来这是在说我，疑惑了半天，也没想出来谭家还有什么小姐对我有兴趣。可等我在这院子里转了半天，绕过大厅，进去被人狠狠丢在地上，抬头朝着前面一看，顿时就呆住了，我竟然看到客首第一个位置上坐着一个女人，她正端着茶，非常有规矩的轻轻抿了一口，这才斜着眼睛冲我看了一眼，扬起嘴角露出一个意味不明的笑容，这人不是路遥又会是谁！

　　秦明先还没反应过来，毕竟他与路遥从来没见过，估计也以为是谭家的某个小姐，但后来发现她身上的气息不对，这才忍不住多看了她几眼。我想他应该也和我一样，一直以为路遥带着一群鬼来这里，没准也已经将这世界搅得天翻地覆，可谁能想到，这一切不仅没有发生，她反而成了这谭府中的座上宾！完全不在我们的预料之内。

　　我只看她放下手中的茶盏，站起来冲大老爷行了个礼，笑道，大老爷果然是有大能耐的人，谭熙这无常，虽然只是个生魂，但对我们来说，也非同小可，您还真有本事将他抓回来。


第237章 突袭

　　大老爷坐在正中主位上，脸上嘿嘿笑着，似乎很享受这种恭维的话，但言语上还客套了一下，说还是路姑娘提醒的早，还派了手下的二口女去扰乱他们，将这畜生激来，不然事情哪有这么顺利，只是真想不到，我谭家最后一个后人，竟然成了我们的死对头。

　　路遥重新坐下，淡淡的笑了笑，说大老爷言重了，我刚刚知道的时候，也吓了一跳呢，不过我与谢家的后人，那谢成风交好，他栽在谭熙的手里，谭熙又有对付你们的意思，我总不能坐视不管，是该来提醒下的。

　　就算我是个傻子，但他们这话我也听明白了，我本来就觉得二口女的突然出现有些奇怪，现在看来，还真是路遥派她去的，没有告诉她会遇上的危险，这说明到这个份上，连二口女都已经成了路遥手里的弃子。她是摸准了我的性子了，知道我面对那种刺激的时候，会做出什么样的决定，又是一个局，在这里等着我的到来。

　　我看着她，虽然不知道她这么做的目的是什么，但我恨得牙痒痒，张口就想要骂她，可忽然听到秦明说，谭老爷，这位姑娘，我没看错的话，因为是画皮吧。

　　大老爷还没说话，路遥就接口回了一句，说这位先生之前也没见过呢。

　　大老爷看他们望着彼此，呵呵笑了一声，正要开口介绍，秦明忽然就哼了一声，说谭老爷，不必麻烦了，我秦明一生最痛恨两种鬼怪，一是废了我这手的魍魉，二就是空口白牙，人贱鬼怨的画皮！

　　我一听秦明这话，心里哎哟一声，不想他竟然直接说出来了，秦明一点面子都不给，保不准还真有一场好戏啊。刚才来到嘴边的话立刻咽了下去，只想看他们怎么接茬。

　　路遥脸色立马变了，连我都能感觉得到她身上那种恐怖的气势一下就释放出来，虽然对我来说并没什么特殊的感觉，但是秦明还忍不住皱了皱眉，说你不必吓我，我虽然没有你的能耐，但也是个死人了，身无长物，没什么好怕的。

　　路遥蹬的一下就站了起来，开口想要说些什么，但却被大老爷给拦下了，大老爷脸色有几分阴沉，但还是笑呵呵的，说路姑娘不必放在心上，秦明先生，活着的时候是位阴阳师父，看不惯这些东西，也是常理。

　　路遥绷着个脸，或许是因为有些顾忌大老爷的原因，这才忍了一口气，但大老爷说完这些，忽然将目光转到秦明身上，心思满腹的说，倒是秦明先生，当年我记得你说，我们在这独木棺下，得等到绝后之日，才能脱身出去，可是现在看来，似乎有些变化啊……

　　秦明仿佛被说中心事一般，顿了半晌，才从口中吐出两个字来，说，不错！

　　大老爷顿时佯装着露出一副难以理解的样子，说这我可就不懂了，先生以前，为什么要说这种话。

　　秦明一笑，说谭老爷，你看独木棺下如今的境况，与当年的情况比较起来，壮大了不知多少倍，我那做法，对你可有害处。

　　我看大老爷的样子，先前似乎有意和秦明过不去，但是秦明说的也是事实，一时间，他似乎不知道该怎么开口似的，踌躇了一下，突然坐回自己的位置，沉默不语了。

　　路遥看出来现在的情形有些尴尬，用眼角的余光打量我一眼，说大老爷，如今谭熙已经抓回来了，你打算怎么处置？

　　大老爷这才像找到台阶似的，说这小辈既然是无常，就不能够留在这里，出去外面的世界，找个地方解决就是，总不会影响到这里的安定。

　　他说到这里，忽然朝着门外看了一眼，我刚才只顾着听他们说话，这才注意到屋外传来一阵嘈杂的吵闹声，而且这声音越来越大，正朝着我们这边赶过来，大老爷开口，刚想问门外的人出了什么事情，我忽然就看到一个穿着红色官服的老头走进了屋子，他的年纪要比大老爷大上许多，皱纹已经很明显了，下巴上留着一些白胡子，迈步进来，先是看了看地上的我，脸上露出不屑的神情，但转头面对大老爷的时候，立马就笑了，说我刚才在偏房等着，许久不见你的消息，一问才知道你已经回来了，看这情形，问题都解决了。

　　他话音落下，忽然转头朝着秦明看了一眼，疑惑的眨了眨眼睛，说这位，怎么和秦明先生有几分相似。

　　秦明脸上带着冷笑，举手做了个礼，说谢老爷，不想你还记得我秦明。

　　我一听，才明白是刚才中山装说的谢家老太爷来了，这一下，造就这一切的人物，还真到齐了。但这谢家老太爷只是和秦明略微客套几句，便朝着大老爷说，我刚巧要过来，就看到人已经抓回来了，在那吵吵嚷嚷的，这些事情你在行，就让他们一起带来，给你发落了。

　　他说着，朝门外喊了一声，把人给带进来。

　　我不知道除了我之外，他们还需要带什么人回来，可等那些人走进大厅，我顿时就愣住了！

　　我看到他们先将我那无意识的身体抬了进来，紧接着，就是被五花大绑的小鬼，他还在努力的挣扎着，目光和我对视在一起的时候，这才微微愣了一下，但随即被人从后面一踢，直接和我一样倒在地上爬不起来。

　　我仔细的看着小鬼的样子，见他身上全是泥土，身上的皮肤被磨破了不少口子，隐隐还有些血液混迹在其中，好像是被人在地上拖着走弄出来的伤口，而且脸上也满是鲜血，样子多少有些虚弱。

　　我被他这样子吓了一跳，忙问他怎么了，不是让他们离开吗！怎么被抓到这里来了！

　　小鬼的脸贴在地上，头发垂下来挡着他的眼睛，深深吸了一口气，这才说，我确实已经走了，但很多尸体追了来，我逃了三天，实在没精力了……

　　我心里微微诧异，小鬼竟然说三天，难道我进入独木棺下这短短的时间，外面的世界已经过了三天！而且我这才明白过来，那些从独木棺下跑出去的尸体，明明对我们构成不了什么威胁，乍一看好像是在袭击我们，可其实他们出去，其实目的只有一个，就是找到我的身体。他们真是每一步都算计进去了，只是我心里好像有跟刺一样非常不舒服，觉得自己又连累的小鬼。

　　大老爷看了看我们两个人，又看了看我的身体，思复一下，这才说，这小辈，就送出去找个没人的地方，砍了脑袋，让他这生魂也跟出去，想要变什么无常，随他便是。他这朋友，便也送去给他陪葬就好，好歹是我谭家的后人，虽说天生就长着反骨，但陪葬的人，还是给他一个。

　　他这话刚刚落下，我就听到谢老太爷说，贤弟这话，也算是仁至义尽了。

　　他说着，转头朝我们看了一眼，便跟同行而来的那些人交代了一声，说按照谭老爷的吩咐，带他们去吧！

　　那些人手忙脚乱的朝着我们抓了过来，正要带着我们离开，路遥和秦明忽然异口同声的喊了一句，说等等！

　　这样一来，不仅是我，就连谭谢两个老爷都愣住了，他们疑惑的朝这两人看去，见他们也望着彼此，秦明收回目光，又做了个礼，说谭老爷，这后辈毁了我的墓，与我不共戴天，你看处死他们这件事情，就交给我来做，也好让我发泄一些心中的怨气，如何？

　　大老爷眯着眼睛看着秦明，但还没做声，忽然路遥就笑了，好像非得和秦明对着干一样，这先生倒是和我想到一起去了，我和谢老太爷的后人交好，谭熙也不止一次坏过我的事情，如今他要死了，我怎么也得亲手送他一程。还希望秦明先生，别和我这小姑娘抢。

　　这乍一看，好像两人都对我恨之入骨似的，可是仔细想想，他们两个要真希望我死，肯定不会费这么多事情，我只是不知道他们葫芦里卖着什么药。但看大老爷的表情，似乎更相信路遥多一些，毕竟为了抓我，她可是连手下的二口女都给抛弃了。因此他笑了笑，知道自己不好回绝，总得答应其中一个人，便转头朝秦明说，秦明先生刚刚回来，你我两人，还得多些时间叙旧。这种小事，先生不必放在心上，交给路遥姑娘处理吧。

　　秦明还想反驳什么，但路遥连忙道了一声谢，生怕大老爷反悔似的，急急忙忙带着那些抓着我们的人出了大厅。

　　我一路上都在观察着她，见她从出门以后，脸色便沉了下去，等走出村子，上了山道，她忽然朝我看了一眼，说谭熙，你还在恨我吧？

　　我动弹不得，只能冷笑一声，说我不该恨吗？

　　她忽尔一笑，说换做是我，也同样恨的，可惜，我就是这样，不管死多少人也好，不管让多少人恨也好，世界上会为我考虑的，从来都只有我自己一个人，我想要的，也只有靠自己去拼，只要能得到，我宁愿别人恨我怨我！

　　她说到这里，忽然顿了一下，说就好像现在一样，什么事情，从来都只能靠我自己。

　　路遥话音一落，忽然朝那两个抱着我身体的人扑了过去，那两人反应不及，被她抬手一抓，脑袋上硬生生多了五道血淋淋的爪印。手刚一松，我的身体就被路遥抱在了怀里。

　　其他人见状，队伍一下就乱了，冲着她大喊了一声，说路姑娘，你做什么！

　　但路遥没有理会他们，她只是抱着我的身体，看着被绑住的我，说谭熙，你再帮我一次，把这梦给彻底毁了。然后，继续恨我吧！

　　她说完最后一个字，猛然抬起手，五个指头好像钩爪一样，朝着我的心脏，狠狠刺了进去！


第238章 梦碎

　　噗通！

　　我从来不知道，一个人的心跳能够那么有力，即便我现在魂魄不在自己身体里面，可我看到路遥将手插进我的胸膛，紧紧握住心脏的样子，我只觉得自己，甚至还能听到自己心跳的声音。

　　我感受不到疼痛，但只觉得那心跳的声音越来越急促，噗通噗通的声响，好像在宣告着我距离死亡不远的消息一般。而我身体的脸色，也随着路遥手中劲道的加强，不断变得苍白起来。

　　四周那些人一看到路遥的所做，顿时就急了，口中不断地叫喊咒骂起来，但谁都不敢上前去，只希望她能够住手。甚至还有一两个人，一看情况不对，立马朝着原路跑了回去，一看那个样子，我心里便明白他们是急着对大老爷禀报这里的事情。

　　路遥一直注视着我，不知道是哪里来的风，将她鬓角的头发吹过脸庞，我不知道她此刻心里，是喜还是悲，但我只觉得现在的她，什么都不惧怕，好像已经拼尽了一切，终于到了要达成的时候。

　　我现在才明白，或许她从谢成风口中，已经了解到关于独木棺下足够多的事情了，她心里清楚的知道靠她一人，没有对付这些活死人的能力，因此才有了这个折中的办法，想要博取谭谢两家祖上，哪怕那么一丁点的信赖。她知道我有招魂铃，知道我身边有个无常，也知道我变成了无常。所以希望靠这些活死人的力量，将我给抓到这里来，然后要了我的命，无常现世，这里一切，都将彻底覆灭。

　　我不清楚她和大老爷说了什么，别人才愿意信任她，但我知道，画皮很会骗人，可我也相信，有时候，她口中也有真话，就好像关于她的生世，关于她刚刚说出口的，那些让我继续恨她的话。只是我看着她此刻的动作，就连自己也分不清楚了，我也不知道，是希望她继续，还是想让她住手。或许从头到尾，真的只有这一个办法，我不死，一切就都不会结束。只让我庆幸的是，好在换了命啊，否则今天死的人，就是小鬼了……

　　噗通！

　　随着路遥手中劲道越来越大，我那身体的嘴角，有一点血液流了出来，小鬼满脸焦急，朝路遥大喊了一声，可是我已经听不到他的声音了，我只听到身上一阵锁链响动，咔嚓咔嚓的声响不绝于耳，那些锁链就好像有自己的灵性一样的，似蛇一般，一点一点从我身上退下去，原本还抓着我的人一下急了，纷纷撒手躲到一边，眼睁睁看着我身上那些缭绕的白雾翻转起来，时而变黑，时而又变白，似乎我心里，有两种不同的想法，透过这种雾气在斗争一样。

　　小鬼朝我大喊着，说谭熙，你忍着，千万不能变啊！

　　我迷茫的看了他一眼，伸手轻轻一挥，小鬼身上的锁链也随即脱落，那个时候，我还是有自己的意识的，只想他能够趁着这个空荡，立刻离开这个地方，可哪里知道，他身上的束缚刚刚解开，他都没看我一眼，就朝着画皮冲过去了！

　　路遥估计也没料到小鬼会有这种反应，她脸色一遍，下意识的将手从我胸膛里伸了出来，朝着小鬼身上狠狠一抓，小鬼痛苦的叫了一声，衣服顿时好像被猛兽的爪牙撕破一样裂开一道道口子，就连身上，也出现了三道长长的血痕，可就算这样，他还是忍着痛，一把拽住我身体的胳膊，用力一扯，就将我的身体从路遥手中拽了出来，但他抱不稳，和我的身子一起，直接砸到在地上。

　　路遥眼色一狠，竟然还想要动手，但我也不知道怎么回事，看到小鬼身上源源不断流出来的血，就好像受到刺激一样，“呼”的一下，四周还是不断升腾的雾气霎时都变成了黑色，就好像别人泼了墨一样，我身上的衣服，我的手脚，全都变得漆黑如墨。

　　路遥望着眼前这种景象，手里的动作一滞，眼睛一眨不眨的看着我，最后整个人的情绪，似乎都变得格外亢奋。我看到她朝我慢慢伸手出来，在虚空中轻轻比划一下，喃喃自语的说，谭熙，你变吧，变吧！把这一切都给毁了吧！

　　我望着她手上的鲜血，脑子里嗡的一声，又好像以前一样，这声音好像要将我所有的情绪都从脑子里赶走一样，我顿时感觉脑海深处混乱一片，但我仍旧能够看到小鬼，他在地上，现在完全不在看我这边，而是将我身上的衣服掀开，用手想要将胸前的伤口捂住，不让血流出来，最后没办法了，只能声嘶力竭的朝我喊，说谭熙你快回来啊！回身体里来，不然快撑不住了！

　　他脸上已经憋得潮红，只是我分不清楚究竟是因为我，还是因为他自己的伤口，但路遥听到他的叫喊，似乎知道已经不需要像先前那样慢慢捏住心脏折磨我一般，想要就此了却我的性命，伸手就朝着我的身子抓去，但小鬼一惊，立马挡在我的面前。我仿佛再度被刺激到一样，脑子里什么都不想了，下意识的朝着四周那些黑色的雾气一抓，这雾气一下缠在我的手上，就好像有实体似的，忽然凝聚成哭丧棒的模样，但只是个微微透明的影子，和我以前见的无常手里的东西还是有些差别的。

　　但路遥这才露出一丝恐惧的感觉，急急忙忙的闪身一躲。我轰的一下砸在地上，只听到匡的一声巨响，带起一阵狂风，将四周所有的东西都吹飞出去，就连小鬼和我的身体也一样。

　　哪知这地面没有如常理一般的裂开，而是出现了一个很大的黑洞，就好像一副山清水秀的画上，从中出现了一个缺口似的，让人感觉非常奇怪。

　　但我这一下，估计这九烨的所有人，都已经感受到我身上的气息，远比之前更加强烈，也更加接近无常，我和阴神之间，似乎只差着一口气，等我身体里那口气一散，我就会捅破这层膜，变成真正的无常！

　　九烨村里，现在所有人都已经从屋子里出来了，他们的目光，都纷纷朝着我这边看了过来，脸上不约而同，都是惊悚恐惧的表情。我甚至看到了大老爷和谢家老太爷他们，匆匆忙忙的从宅子里赶出来，口中还在不断的咒骂，说不是让送出去解决的嘛！怎么现在突然变了！

　　和他们相比，只有秦明，他慢慢在大老爷身后走着，目光一直看着我，但分不清悲喜，似乎当年，他也曾在这个地方，看着一个人，变成这幅人鬼不如的模样。

　　我脑子里一片空白，但却异常的清楚，我站在山道上，居高临下的看着九烨村里所有人，他们所说的话，所做的事情，我都能听得清看得清。就好像只要我愿意，我就能够知道一切似的。可紧接着，我只觉得自己身体越来越轻，甚至手脚和身体，都已经开始变长，我整个人，变得比常人高大两倍，黑色的衣服飞舞在四周，就好像当初那在山崖外，飘着我无常一样。

　　那边村子里，大老爷他们所有人，都已经到了崩溃的边缘，甚至连说话都已经到了气急败坏的程度，他咒骂着众人，想要他们上来将我擒下，可始终没有一个人敢靠近我半步。

　　我凝神望着他那张几近变形的脸，慢慢抬起自己紧握的左右，招魂铃就好像随主一般，已经回到了我的手上，大老爷看清楚了，急忙低头在自己身上摸索着，可始终搜寻不到招魂铃的踪迹。

　　而这个时候，我脑海中那种嗡嗡的声音更加强烈，我心里那种想要杀谁，想要护谁的感觉越来越淡，只觉得望着眼前这些人，我需要做些什么。

　　我慢慢将手一摇，招魂铃叮铃一响，但紧随其后，便是这九烨村所有的房屋倒塌的声音，轰鸣之声不绝于耳。再一响，这晴朗的天，顿时暗沉下来，所有的云都飞速从头顶上划过，整片天空，就好像裂开了一般。

　　我刚想摇动第三下，就听到大老爷在那边叫喊的声音，喊得声嘶力竭，似乎在说不要，只是他那口气，就好像还当自己是曾今威风凛凛的将军，任何人都该听从他的吩咐一样。可是这些蝼蚁一样的人，口中所说出话的话，又怎能驱使神的意志！

　　叮铃一声，铃摇三响，山河破碎，就连天地，也顿时塌了！眼前的一切，好像又回到了那种无边无际的黑暗之中，这浮华一梦，只能烟消云散，再也没有了一丝痕迹。

　　但，人还是在的，只是不该在说是人，而是一具具腐朽败坏的尸体，似乎从这美梦破碎之后，他们也就惊醒过来了。放眼望去，我只能看到那黑暗中，似乎有着无穷无尽的尸体，正在朝我聚集过来，他们似乎觉得，可以像对付那个被封起了神性的无常一样，让我也屈服在他们之下。

　　只可惜他们始终不明白，人，怎与天争！鬼，怎与神斗！


第239章 恳求

　　我朝着远处那无边的黑暗里看去，还能够看到那高耸独矗的石门立在原处，亘古不变。我甚至看到了另外那个无常，她高大的身体，被锁链绑缚起来，甚至连她身上的白衣，都被紧紧钉死在石门四周的地上。似乎从上一次我侵入石门之前，谭谢两家怕她坏事，就彻底将她禁锢起来。

　　也就在梦境碎裂的一瞬间，在场的其他人，画皮，秦明，甚至连小鬼，都感受到了那个无常的气息。秦明最先回过神来，他猛的转过头，冲着那黑暗里看了一眼，迈步就朝着那边跑了过去。其次便是路遥和小鬼，他们看了我一眼，微微迟疑一下，纷纷跟上秦明的脚步，只有四周无尽的尸体，没有向着那边聚集，而是朝我围了上来。

　　一个一个，就好像想要吞噬大象的蚂蚁一样，口中那喊杀的声音越来越响亮，大老爷手一挥，它们都好似奔赴战场的战士一般，不断向我冲杀过来。

　　我心里没有任何感觉，平静得像是没有波澜的湖水一样，身子轻飘飘的，也朝石门方向慢慢移过去，面前的尸体聚集成一堆一堆的，似乎想要拦住我的去路，甚至有不少拿着武器，想要将我打落下来。但我手里的哭丧棒一挥，围在面前的尸体，就好像土鸡瓦狗一样崩裂倒飞出去，摔得很远很远，可它们依旧乐此不疲，微微阻碍着我前进的速度。

　　就连前面的画皮和小鬼也一样，他们被这数之不尽的尸体团团围住，路遥整个人就好像杀神一般，虽然不将那些拦住她去路的尸体放在眼里，一手一个，就卸下别人的脑袋，可奈何那围上来的尸体实在太多，她同样满脸凝重，寸步难行。

　　而小鬼紧紧抱着我的身体，面对那些尸体的时候，东躲西藏的，可就算这样，他身上也被那些尸体抓开了不少口子，加上先前的伤，速度也越来越慢，脸色越发苍白起来。可他眼看着自己无路可逃的时候，忽然就有一具尸体一把将他从地上拉开，他惊疑的回过头去，仔细朝着那尸体看了一眼，忽然眼睛一红，喊了一声，爸……

　　我不知道我爸爸是什么时候来的，但那个时候，我根本不关心来的人是谁，也不在乎他们的生死，我甚至觉得，这洞中的一切人鬼，就算全部覆灭了，也是无所谓的。

　　但我爸将小鬼和我的身体护在身后，转头朝着我这边看了一眼，见那些腐尸如同潮水一般冲朝我涌来，但又好像垃圾一样，被我一次次的打飞出去，他那张已经分辨不出的表情的脸上，还是有些担忧的神色，沉默了半晌，才对小鬼说，那些尸体挡不住小熙的，石门被打开也只是迟早的事情，他们心里也清楚，你快找机会离开吧！

　　小鬼迟疑着看了我一眼，说，可是那样，谭熙迟早会死的，他只有一口气了，这气一散，可就没救了！

　　我爸朝我的身体看了一眼，伸手在脸上轻轻摸了一下，良久长叹一口气，说事情到了这一步，已经没有挽回的机会了……

　　但小鬼一下拉住我爸爸的手，突然笃定的说，我有办法救他，可是得从尸堆里面穿过去，到那个白无常的身边！但是我没办法穿过去！

　　我爸一听这话，说你确定？

　　小鬼肯定的点了点头，我爸一看他那坚定的表情，脸上顿时一喜，刚要想办法，可好似意识到什么事情一样，急忙回过头来，朝着小鬼问了一句，说这方法，会不会需要付出什么代价，比如要你的命什么的……

　　小鬼连忙摇了摇头，说爸你放心，不会的！

　　我爸这才松了一口气，转头看着我们这边的情况，脑中沉思一番，忽然开口朝着那尸堆里面的大老爷喊了一声，说老爷！我这里有阻止无常的办法。

　　大老爷愣了一下，就好像听到天大的好消息一样，急忙会过头来，用他那双空洞的眼睛朝着边上我爸爸他们这看了一眼，就见我爸将小鬼给提了起来，喊道，这小子说，谭熙会变成这样是因为那白无常的原因，只要将谭熙引过去，他有办法阻止！

　　大老爷对这话明显有些疑惑，但他开不了口，反而身边站着那谢家老太爷的尸体，大吼了一声，说石门重地，怎能让无常靠近！况且这人本来就是我们欲杀之人，如今怎么肯反过来帮我们！可见这人的话，实不可信！

　　但我爸爸似乎已经料到他们会有这种反应，急切的回应道，这人想要救谭熙的命，谭熙这样子继续下去，最后那一点意识没了，彻底变成无常，就没有救回来的机会了！

　　谢老太爷还想要说些什么，可是刚刚开口，大老爷忽然就一抬手，示意他不要出声，我不清楚那个时候大老爷脑子里是怎么想的，他回头看看小鬼，又看看我这边不断被我屈打散开的尸体，又见我步步逼近的模样，或许他心里也清楚，即便他们在怎么阻拦，但到了最后，我还是会去到石门旁边，而且随着我身体里的气息越来越弱，我每次动起手来的力量，都变得越来越强，或许对于他来说，现在唯一可以做出的抉择，就是相信小鬼口中的方法。但更加重要的一个原因，我后来才知道，在场的所有尸体，包括两个老爷在内，都不知道血珀也在这个地方，他们甚至没有想过，会出现在路遥的手中。或许正是这个缘故，觉得就算这方法不可行，但也不至于失去了根本。

　　因此他低下自己的骷髅脑袋，忽然将两手一台，朝着那数之不尽的尸体，做出一个向后的姿势，谢老太爷微微一怔，开口焦急的喊了一句，贤弟，你这……

　　但他这话，后面的一半都卡在了口中，似乎知道，不管自己现在多说什么，也都不管用了。

　　我面前聚集的尸体忽然散开，匆匆忙忙朝着远处的石门跑了过去，我没有了阻碍，速度快了不知道多少倍。转眼间就已经来到石门之前，此刻，所有的尸体都围在石门四周，我也不清楚，他们是想守住石门，还是想要守住那被锁链绑在门上的无常。

　　还隔着很远，秦明就已经看到了无常被绑缚着的样子，有那么一秒，他脚步顿了一下，原本冷峻得没有表情的脸，忽然露出难以置信的神色，甚至在我日后回忆起来，都觉得那一瞬间，他脚步有些踉跄，险些就站不稳了，可他稳住身子，急急忙忙朝着前面赶去，他是第一个来到石门边上的人，但他没有立刻动手将那些锁链解开，只是沉默的望了那无常一眼，严重时神色复杂，似乎在极力隐忍自己的情绪一般。可那无常也望着他，脸上却一如既往的，没有任何表情。

　　顿了一下，他才伸手去扯她身上的锁链，可那锁链斯文不动，可紧接着，尸体大军就过来了，腾的一把剑，沿着秦明身边飞了过去，似乎想要阻止他的动作，秦明愣了一下，侧目光回过头来，望着那赶来的大老爷一行人，眼中满是怨毒之色。

　　他眼看着大老爷他们越来越近，口中怒喝了一声，说你们怎么敢……

　　但他这话说到一半，忽然看到尸群中我爸拉扯着小鬼也朝这边赶来，眼睛微微一眯，若有所思似的闭上了口。

　　而此刻他们团团围在四周，中间只有谭谢两个老爷，加上秦明与我爸和小鬼，其他人，都好像炮灰一样，留在包围圈外。

　　路遥现在极不好过，她隐在黑暗之中，不敢靠近，甚至看到我冲这边走来，也只是远远的退开，她就好像一个孤立无助的人一样，独自站在与我相反的方向，面对着那数不清楚的尸群。我不知道她那时候的心情，是不是在这种时刻，她也会希望有人站在她的身边，哪怕只是一个手无缚鸡之力的人也好。

　　大老爷见阵势已经摆好，这才冲我爸和小鬼看了一眼，小鬼没有理会他，而是好像先前的秦明一样，伸手想要去将无常身上的锁链给扯下来，但谢老太爷一看他这动作，忍不住就喝了一声，说你这小子，到底捣什么鬼！

　　小鬼忍着身上的伤口，紧咬着牙，只顾去拉扯那些铁链，反而是秦明笑了一声，说无常之事，自然之有无常能够解决，难不成你以为靠这尸群，就能挡住谭熙手中的哭丧棒？

　　谢老太爷顿时语塞，或许是因为秦明帮他驱鬼的原因，总觉得他面对秦明的时候，多少会有点不好反驳的意味。就连大老爷也看了秦明一眼，想了一下，才朝着边上几具尸体比划一下，那几个尸体就好像猴子一样，悉悉索索的爬到无常身上，将那些锁链都给卸了下来。但同时，大老爷似乎害怕这无常突然暴起，也做好了再次将她禁锢的准备。

　　可谁也没料到，锁链松开，这无常却没有任何动作，她身上的白衣轻轻飘舞起来，只是在那尸群之中，默默的看着一步步逼近的我。

　　可这时候，小鬼忽然朝着她噗通一声跪下，朝着地上重重的磕了一个头，额头上顿时就有血流出来，他哭嚎着，声音都有些沙哑，仿佛用尽了全力，才喊了一句话来。

　　他说，求你！把我们的命，换回来吧！


第240章 归位

　　他这一声嘶喊，顿时在这一望无际的黑暗中回荡开来，甚至压过了场内那些尸体的喊杀声！

　　我爸听清楚他的话，顿时愣了一下，两手急忙拉住小鬼，但小鬼努力的挣扎着，就是不愿意从地上站起来，我爸眼中划过一抹痛心之色，语无伦次的说，不是说不会有任何代价的吗……你……你怎么骗我！

　　小鬼整个人已经泣不成声了，他的泪水从眼眶里流出来，和脸上的血液混在一切，再也分不清楚彼此，那无常面无表情的转过头来，静静的望着这个跪倒在自己身边，不断恳求着自己的男人，看着他一遍一遍的磕着头，用自己的脑袋去撞着地面。可始终没有发出一丁点声音。

　　但也因为小鬼这话，谭谢两个老爷也顿时明白过来，谢老太爷难以置信的望着他，指着小鬼的手都控制不住的颤抖，说竟然……竟然你才是无常！

　　他呼啦一下，将大老爷腰上的佩剑给抽了出来，似乎想在这一切还没发生改变之前，就先将小鬼斩杀在自己面前。可他刚抬起手，秦明也动手了，他一下将自己的剑给抽了出来，就死那把在墓穴之中，附在丁丁身上的时候，用来砍我的短剑。

　　剑光一闪，谢老太爷握着剑柄的手，忽然从中被砍断，随着惯性飞了出去，哐当一声砸在尸群中央，紧接着下一秒，大老爷错愕的转过头来，秦明那剑也没有停下，直接朝着他脖颈上一砍，大老爷的头，就好像一个被人丢出去发霉的西瓜一样，嘭的一声砸在地上。

　　他们的尸体经受不起刀剑的砍杀，但不意味着秦明这一下，就能彻底毁了他们，就好像大老爷虽然没有了头，但身体一样可以继续活动，只是看不到目标，动起来有些找不准对手。而谢老太爷直接啥在原地，眼睁睁望着秦明手中动作一气呵成，半晌才说，秦……秦明先生，你这是在做什么，难不成你心里也向着他们……

　　秦明单手用剑，抵在他的咽喉，冷笑着说，无所谓向着谁，只是你们，一次次揭我身上的逆鳞，我给你们这一切，活着的时候，你们就想毁了我独守的墓穴，方才的景象，你们对这无常的方式，也足以让我恼怒。我当年给的一切，今日，便要全部收回来！

　　这一切发生的太快，快到连我爸爸，甚至边上围着的那些尸体都还没有反应过来，就已经到了这一步，可是下一秒，大老爷那没有脑袋的尸体猛一挥手，朝着秦明一指，那尸群顿时一声厉喝，立马将矛头指向了秦明和小鬼他们，眼看就要动手。

　　但这时候，那无常也动了，她两只格外大的手掌突然一扬，左手拿着招魂铃，右手举着哭丧棒，这一番动作，让场中那些尸体都愣了一下，可接下来，谢老太爷就大喊了一声，说不用怕！我们擒过她一次，就能擒下第二次！

　　原本因为大老爷他们突然遇袭的事情，人心有些不稳，就好像战场上的将军被人斩首一样，所有尸体都不知道该怎么做才好，可就因为谢老太爷这一句话，所有尸体，都好似重拾了信心一般，气势顿时高涨起来！

　　可那无常竟然没有像他们动手的意思，而是忽然抬手，朝着虚空之中一拉，一条锁链，忽然从她手中浮现出来，迅速清晰起来，另外一头，竟绑在我的脖子上。

　　后来等这一切事情了去之后，我回想起来，才记起我在独木棺下，那三个月的时间里，每日之间，也有一根这样的锁链绑在身上，只是有一天，这锁链忽然没了踪迹，而这个时候我才明白，这锁链就好像一条绑在我和无常之间的线，就好像小舅用来控制鬼怪的红绳一样，虽然看不到，可是它一直都在！

　　那无常猛的一用力，将锁链一拉，我的身体顿时飞了起来，一下进入了尸群之中，我不知道为什么，心里隐隐有一种自己只是个傀儡的感觉，虽然同样都是无常，但我毕竟还有一个口气没有散去，我所做的一切，似乎都只是因为，这无常希望我去做一样。

　　我心里没有任何的情绪，只是一入尸群，就像一匹脱缰的野马似的，下意识的就扬起手中的铃铛，叮铃一响，轰的一声，四周的尸体顿时被震飞出去。也是在这个时候，那无常才像我一样，挥舞着哭丧棒动起手来，虽然因为曾今被封印过的原因，她的动作，远远没有我的力量那么强悍，可这些尸体的杂兵，也不是轻而易举，就可以将她降服的。

　　那是我唯一一次，有一种屠神杀鬼的感觉，两个无常一起，四周的尸体，顷时崩溃。

　　这个时候，路遥好像看到契机一样，突然从那些横倒在地上的尸群里冲了出来，匆匆忙忙从兜里掏出血珀，直接奔着石门而来。谢老太爷被秦明死死制住。原本看着眼前的景象，神色有些颓败，但或许以为即便无常毁了这一切，也无法将他们怎么样，多少还有些侥幸心理，可他眼睛一晃，看到路遥手中那明晃晃的血珀之时，一下就急得声嘶力竭的大叫起来，说血珀！血珀怎么在你的手上，我搜遍了谭熙和他这朋友全身也没有找到，竟然在你的手上！

　　可路遥哪有闲工夫理他，丝毫不迟疑的冲着石门跑了过来。但大老爷似乎也知道情况危急，他脑袋在地上，死死的盯着路遥，或许现在也后悔，当初自己轻易相信了这个女人。但他的身体也没有迟疑，忽然就朝路遥扑了过去，路遥脸色一变，抬手就是一甩，只听到咔嚓一阵轻响，大老爷那句骷髅身体，肋骨直接被路遥给打飞了出去，身子一下就倒在地上，哪知路遥刚刚松了一口气，身子忽然就朝前一倒，若不是血珀被她紧紧抓着，估计已经甩飞出去了。她回头一看，才发现大老爷那残破的身子，竟然用一只手，紧紧拽着她的脚踝，同时响起的，还有谢老太爷那惊呼的声音，急迫的朝四周那些残缺的尸体大喊道，拦住那个女人！拦住她！

　　路遥还没从大老爷手中挣脱出来，便已经有七八具腐尸朝她扑了过去，路遥意识到情况不妙，生怕他们将血珀抢走，因此紧紧将血珀护在怀中，只用脚去踢那些尸体，可就算这样，她也被尸群弄得手足无措，身上的皮肉都被抓得炸裂开来，很多地方，都露出了漆黑的骨头，最后忍不住，痛苦的喊叫起来，印象里，还是第一次看到画皮有这么狼狈的时候。

　　但她似乎也知道这血珀可能保不住了，忍着痛意，努力的叫着我的名字，似乎在场之中，除了我以外，她已经没有其他人可喊。

　　可我现在，根本就无心在意她的死活，但哪里知道，我刚刚打开一群腐尸，忽然脖子上锁链一下收紧，将我朝着后面一拖，所有人都惊疑的望着无常这突如其来的举动，没有一个人能够揣度她的心思，甚至不知道她想要做些什么。

　　我被她拉到面前，但下一秒，她忽然扬着手中的招魂铃，“嘭”的在我额头上砸了一下。我只觉得身体像是卸了力的皮球一样，忽然软绵绵的，就好像突然从一片死水中脱离出来，我睁开眼睛，忽然看到自己在不断下坠，我又变回了我自己的样子，黑无常的身体，就好像一件外衣一般，从我身上，被锁链捆绑着，一点一点剥离出来。几乎就在同时，小鬼的脖子上，也出现一条细小的锁链，但那锁链在他身上一扯，却没看到有什么东西被扯出来。

　　到最后，无常忽然将小鬼身上的锁链朝我身上一砸，我一下撞进自己的身体里，就好像憋气太久的人一样猛吸了一口气，睁开眼睛的时候，黑无常那躯体已经变成透明的颜色，好似烟雾一般，依旧被锁链捆绑着，无常手一挥。那一团浑浊的气体，猛的一下打在小鬼的身体上，小鬼身子一震，忽然就想失去了知觉一样，噗通一声倒在地上。

　　我就在他旁边，甚至伸手就能够拉到他，只觉得他手上没有任何温度，我张开嘴巴想喊他的名字，但身上那些伤口，疼得我发不出声音，只有我爸在不断拍打着他的脸，叫喊着他的名字，希望他能够把眼睛给睁开。

　　我心里急的好像火烧一样，刚才发生的事情，也一下子明朗起来，我心里有些惊诧，只是不清楚，这命是不是换回来了。只是我还没开始考虑，就听到秦明朝我喊了一声，说谭熙，快，这是无常在给你机会，血珀只有它的主人才有办法使用，在画皮手里，这石门是打不开的！

　　我艰难的转头脑袋，看到画皮整个人影，都已经被尸群淹没了，但无常也没有闲着，她直接将哭丧棒朝着那堆尸体给砸了过去，只听到“嘭”的一声，就好像炸弹爆炸一样，那些尸体四散横飞出去，只露出路遥的身影来。

　　她趴在，身上几乎没有一块好肉，甚至连动起来，都显得格外费劲，只是四周的压力一下没了，她这才有些困难的抬起头来，朝我看了一眼，慢慢伸出那支粘着不少烂皮的枯手，握着血珀，似乎想要将它交给我一般，口中有气无力的喊了一句，谭熙……

　　我根本没有移动的力气，但下一秒，就感觉身子被人抱了起来，回头一看，才发现是我爸爸，他把小鬼先放在一旁，将我送到画皮的面前，从她手中，将血珀接了过来，我看到路遥将头低了下去，恍惚中，我似乎听到她轻轻说了一句，谢谢……


第241章 离愁

　　我没有回应，甚至有那么一秒钟，我还觉得自己可能听错了，路遥一直埋着脑袋，不知道是因为伤得太重的缘故，或者其他。

　　我爸爸将我背在背上，我靠在他肩头，这个时候，我甚至觉得他身上散发出来的那种腐味也是可以接受的。无常一直在帮我们挡着四周冲过来的尸体，而且侧开身子，将石门从身后让了出来。我紧紧握着血珀，听着四周传来的喊杀声，那些嘈杂的声音，响起又止住，循环反复，我望着石门上那镂空的凹槽，忽然觉得，这一切，真的要这么结束了……

　　我爸背对着我，侧过头来，用眼角的余光看着我，朝我点了一下头，然后用力将我朝上面推了一把，我忍着身上的剧痛，将手放在石门上，看了看血珀，刚要将它放进凹槽里，忽然就听到谢老太爷在那大喊了一声，说谭熙，你敢！

　　我回顾他一眼，见他那张腐坏的脸，已经彻底扭曲了，秦明已经放开了他，嘴角带笑的看着我，说，你终归做到了！

　　我回过头来，没有说话，我是做到了，死了那么多人，我踩着他们过来，终于做到了！

　　我没有在迟疑，而是看准了上面的空洞，手上猛一用力，将血珀放进了其中！

　　轰！

　　紧随而来的，就是这一声巨响。声音来自石门之上，就好像大地也抖了一下似的，无数的灰尘从上面抖落下来，落在我和我爸爸身上。四周那些喊杀的声音，嘎然而至，全部人的目光，都落在我身上，然后又移向我面前的石门。

　　有那么一瞬间，我以为连时间都禁止了，四周沉静得可怕，就连我的呼吸，都忍不住憋了起来。我爸爸慢慢拖着我退了回来，他眼睛一直落在石门之上，沉默了半晌，忽然对我说，小熙，我走了以后，你带着小鬼出去，抱住他的命，八辈祖宗的马车就在外面等着呢，你们以后……好好活着……

　　我望着他，鼻头忽然一酸，虽然心里早就知道会有这样的结局，可是不知道为什么，事到临头，我忽然怕了，就好像丁丁明明知道九太太死了还会有魂一样，习惯了一种东西，就希望他能继续下去。很多话压在我心里，我现在就是说不出来，心里压抑的难受。

　　我爸似乎能够理解我脑子里的想法，他将我放在小鬼旁边，小鬼还在昏迷着，可从他胸膛的起伏来看，我知道他一时还没有大碍，他的伤比我轻一些，我还能勉强撑住，那他更该好好活下去！

　　我爸爸看了我们一眼，张口想要说些什么，可最后声音好像哽在喉咙里一样，还没说清楚，忽然就听到石门那边，又是“轰”的一声巨响，紧接着，那石门猛的动了一下，更有不少灰尘掉落下来。

　　我仔细一看，发现石门右边，微微朝后移动了一点，就好像在虚空之中打开了一扇门一样，这过程非常缓慢，但它每动一下，似乎都牵扯着所有人的心。而且它每挪开一分，石门之后，就会透出一种若有若无的光亮来，给人的感觉，好像随时都会熄灭，可又好像格外坚韧，似乎风雨也无法将其破灭一般。

　　四周的尸体都隐隐颤抖着，甚至连谢老太爷，也是一双眼睛紧紧注视在石门之上，脚步一点一点朝着后面退去，时不时还会踩在地上那些破碎的尸骨上，身体一个不稳直接摔到。

　　我也像在场所有人一样，一动不动的注视着石门，见那石门向侧边展开的越来越大，隐隐的，我似乎能够听到一阵脚步声传来，非常的杂乱，开始还非常细微，但这声音越来越大，等这石门大开，几乎成了我唯一能够听到的声音，我甚至能够分辨得出来，这竟然是马蹄踩踏的声音。但我始终看不清楚门后有什么东西，那石门的位置，上面就是一层薄薄的光亮，就好像之前存放尸体的山洞一样，或许只有穿过那道光，才能看到里面的世界。

　　那马蹄声越来越响，还没等我回过神来，就听到谢老太爷惊慌的大喊了一声，他们来了！

　　随后，所有的尸体都没有迟疑，转身想要逃离这个地方，但下一秒，我忽然就看到一匹全身发黑，身上有火焰燃烧的马，一下从那石门之后冲了出来！我没想到首先出来的，会是地狱火马这种东西，可是凝神一瞧，我才发现这火马身上，竟然还有个微微透明，身上穿着那种类似兵马俑一样的铠甲，但完全看不清楚长相的人在。他手中握着一种我说不出名字的武器，前面似刀，但后面有一段长长的锁链，高高举过头顶，直接朝着那些想要逃亡的尸体冲了过去。而且这人从石门冲出来以后，接连不断的，还有一大批和他一样的队伍，也纷纷跟了出来，数量之多，完全超出我的预料。

　　一时之间，马嘶声，外加那种喊杀的声音顿时沸腾起来，但相比以前那些尸体，这声音更加肃穆，甚至给人一种毛骨悚然的威严感。

　　他们直接冲向前方的尸群之中，扬着手中的武器，一下刺入尸体之内，后面的锁链好像有灵性一般，直接便将这些尸体紧紧束缚起来，先前还耀武扬威的尸群，在这些人面前，仿佛根本没有还手的力量！一个个被他们拖在地上，就好像随时可以丢弃的垃圾一般，收拾了一个，又继续对付下一个。一时间，那些尸体的惨叫声，也混进了我的耳朵之中。

　　我看得完全呆了，直到有人在我肩上轻轻拍了一下，我才从眼前所看到的世界里回过神来，转头一看，发现是秦明，他冷肃的脸还是没有任何表情，只默默的和我对视一眼，随后朝我爸爸说，这些是阴兵，如果想少受一些苦，一会他们折返的时候，便自己进石门里去吧。

　　我爸心里有些余悸，顿了一下，才开口问他，说我可以问一句，那石门，究竟通往什么地方吗……

　　秦明闭上眼睛，似乎不想再看眼前的一切，良久，才听到他叹了一口气，说我虽然知道，但我说不出来，可你要相信，上天自有公道的，就算是恶鬼，也会给他留下一线生机，他们在人世间徘徊，等所受的折磨够了，就会感应到这个地方，就好像老天爷特意开了一扇门，给他们一条回去路一样。

　　我忍不住朝着路遥那边看了一眼，我也不知道，她看似狠毒的外表之下，心里，是不是也像秦明所说那样，日复一日受着煎熬，所以才不顾一切的，想要来到这个地方，给自己，打开一条通路。

　　我爸听了秦明的话，垂下眼来，深深看了我一眼，半晌，才轻轻笑了一声，望着秦明说，你不和我们一起走吗？

　　秦明慢慢眨了眨眼，看向那飘在石门附近的无常，顿了一下，才说，我虽然知道这个地方，但这千百年来，也没有感应到过。我心里有个结，解不开，就不会走。

　　我爸沉默了一下，最后咧嘴笑了，说既然这样，就拜托你一件事情，我这两个儿子，身上的伤重了一些，就请你帮我，送他们离开这个地方。以后在另外一个世界里，如果有机会见到，那我再来致谢。

　　秦明没有回应，只是慢慢低下头来，说你便去吧。

　　我爸点了点头，又看了我一眼，伸手在我肩上拍了一下，就好像以前那样给我打气似的，说小熙，别忘了我的话，你们好好活着！

　　他话音一落，就头也不回的朝那石门走了过去，我忍着痛想去拉住他的手，但还是被他给挣脱了，眼看着他走到石门面前，我心里好像堵着一块石头似的，猛一用力，就脱口喊了出来，说，爸！

　　我爸脚步顿了一下，转过头来，看着我淡淡笑了一下，说临走还能听到你喊我一声，我心满意足了。

　　他说完，便一步迈入那道光中，顿时没有了踪迹。而我好像再也忍不住似的，眼泪顺着脸颊流了下来。秦明又是轻轻拍了我一下，说你哭什么，这不就是你的目的，如今达成了，本该高兴才对。

　　话虽然这样说，可我就是忍不住自己的眼泪，只能低头紧咬着嘴唇，不发出一点声音。

　　可没过一会，我就听到有人在喊我的名字，说谭熙。

　　我抬起头来，朝着前方看去，只见路遥也已经站在石门边上，她早已经没有了那种清丽脱俗的样子，身上的皮肉可以说惨不忍睹，唯独那一张脸，没有太多的变化，她一手伏在石门之上，身子歪歪斜斜的，似乎虚弱的站不稳脚步。但就算这样，还是坚持着朝我喊了一声，说，我知道自己对不起你，可现在我要走了，只想诚心和你说一句话，不管你信不信都好……我真的很喜欢，你不知道我是画皮的那段日子……

　　她顿了一下，转过头去，望着石门前的光亮，深深吸了一口气，说，我不知道，这世界上是否有所谓的轮回。但我希望如果真的有的话，你下辈子，不要再遇上我了……

　　路遥说完，紧紧咬了一下自己的嘴唇，没有等我的回应，似乎害怕听到我的回应一般，猛的朝前跨出一步，就好像我父亲一般，永远的消失在了石门之后。

　　仿佛之前的一切悲喜，一切仇怨，都随着他们的离去，不复存在了。


第242章 新生

　　我不知道那黑暗里厮杀持续了多长时间，只等着最后一声惨叫结束了，那些骑着火马的阴兵纷纷折返回来，马蹄声杂乱不堪，可是整个对队伍非常有序，相互之间隔着一段距离，马身后拖着那些活死人的残躯，陆续冲回石门之门。不时会有一两个停下来，在我们身边打转，观察我们一会，又扬起马蹄，快步离开。似乎他们这一次出来，只针对那些活死人一样。

　　直到最后一个阴兵进入石门，这里才彻底安静下来，秦明看我一眼，说结束了，你现在，还能走吗？

　　他见我摇了摇头，叹了一口气，说那你在这里等我，我先带你这朋友出去，一会就回来。

　　我点点头，看了小鬼一眼，他身上的伤口已经结起了血痂，没有流血的迹象了，只是整个人，依旧昏迷不醒。

　　秦明将小鬼抗在背上，走出去几步，忽然又转过头来，说，这里的东西，你别乱动，那血珀，就留在石门上，既然想终结这些事情，就不用拿回来了。

　　我沉默的回头看了一眼，血珀嵌在石门之上，好似已经和石门融为一体似的，我现在这个样子，就算想要拿，也没办法动弹。因此轻轻应了一声，但回头去看的时候，秦明的身影已经没入了黑暗之中，看不清楚了。

　　我好像松了一口气似的，慢慢躺倒在地上，闭着眼睛，努力回忆了一下这几个月来发生的事情，从最初撞鬼开始，到看着一个个人离开，再到最后，这一切的结束，心里一直很平静，只是想着想着，又忍不住去看了那血珀一眼。这像是一切源头一样的东西，我到了最后，也不知道它的来历，就好像秦明后来和我说的一样，其实我们不必去在意血珀本身，究竟是阴神的东西，还是上古某些传说里的人物留下的邪物，再或者，本来就是天地生成的奇异。因为那种东西的源头太过遥远，我们或许，穷尽一生也没办法追溯。

　　我现在只是觉得，不管我没有了这个东西，还能够活几天也罢了，它终归不该属于我，要是带走，或许有一天，我也会成为另外一个秦明，做出一些我不能想象的事情来。

　　就在我出神发愣的时候，秦明已经折返回来了。他一句话也没说，只用他仅剩的那只手，将我从地上扶起，搀扶着我，一步一步朝着外面走去。

　　可是走出一段路程，他忽然停了下来，转头回去看了一会。我随他一起，只见那个无常，依旧停在石门边上，就好像石化了似的一动不动。秦明深深望着她，但最后，还是面无表情的回过头来，没有做过多的事情。

　　我忍不住问了一声，说那无常，会去哪里？

　　秦明摇摇头，说我不知道，或许会离开，或许会一直在这里。只是，她如果有一天离开了，他日再见的时候，我可能就分辨不出来，哪个才是她了……

　　无常的相貌几乎都差不多，就连我没彻底变化的时候，容貌也有很大的改变，因此我也能了解秦明心中的想法，日后有机会，在面对无常之时，眼前所站着的，究竟是那个曾今结发的妻子，还是他人，或许会在他的心里，成为一个永远的迷。

　　我们离开独木棺下，费了好大的力气才从棺材里爬出来，出口的位置，我始终分不清楚，好像在这黑暗里，朝前走一步，忽然看到明亮的天光，就发现自己已经在独木棺前了。八辈祖宗的马车，就停到村外不远的位置，里面除了小鬼以外，没有其他人的影子。或许我爸爸猜到我们到这里来的时候，也像我心里想的一样，不想其他人，也参与进来。

　　火马的速度不下于鬼车，我靠在座位上，心想着下午，也就能够到家了，一时间迷迷糊糊，就想睡过去，哪知却被秦明伸手在我脸上拍了一下，说你这一觉睡下去，可就醒不过来了。

　　我淡淡笑了笑，心里上的负担已经没有了，可是身体，就好像连续跑了几天一样，累得连眼皮都抬不起来。但秦明似乎有意找我说话，不让我睡着一般，说谭熙，如今没了血珀，你就没几天可活了，难不成因为这样，你现在就想放弃了么？这可不想我平日里所见到的你啊。

　　我微微眯着眼睛，睡眼朦胧的看着他，说，现在死和几天以后死，也没什么差别了，我只是，还想回去看一眼而已，其他的事情，都无所谓了。

　　秦明忽然一笑，说你要能撑到回去，那我就再帮你一次，我秦明也是个恩怨分明的人，虽然你是给我找过不少麻烦，不过话说回来，能看着那一切解脱出来，我也欠你个人情。

　　我从来没觉得自己帮过他什么事情，一时也想不明白，他所说的解脱，是指带他从墓穴里出来，还是因为那无常，终于没有了束缚。因此我沉默一会，只问他，你能帮我什么？

　　他又是一笑，道，我是血珀的第一个主人，对于这东西，没有人比我了解的更加清楚，我既然能够让它认主，也就能够解除这种关系。你要能撑着回去，那我自然有办法帮你继续活着。要是撑不到，这一切，就都是空谈了。

　　我不知道为什么，明明自己心里都已经放弃了，可是听到他的话，心里依旧徒生出一种希冀来。但我只挣扎着动了一下，将身体给躺平了，却没有回答，撑不撑得到，这就得看，自己是不是有那个命了。

　　马车一直很稳，不会给我摇摇晃晃的感觉，我望着车棚的顶部，脑子里好像放电影似的，几乎将我从小到大的事情，能想起的，都给回忆了一遍，有人说，人死的时候，会回忆起自己的一生。我的一生很短，但也有很多事情，是值得我去回忆的。我甚至想起了我妈妈。想起她在马路的对面，看着我上公交的样子，脑子里不由自主的勾绘出当时的画面，那个时候，我不知道多么想让车子停下来，下车，和她一起回家。我慢慢回忆，慢慢构想着一切，甚至连马车什么时候停下来了都不知道，只觉得秦明在喊我，我看着他的脸，却看不清楚他的五官，但紧接着，我听到林天的声音，丁丁的声音，夏如轩的声音，一个一个，都焦急的朝我喊着，我张开嘴，努力的想要回应一声，可身上那点残存的力气，已经不足以让我开口了。

　　恍惚中，我只觉得自己被人抱了起来，四周的声音非常杂乱，但感觉离我很远很远。鼻息间能够闻到的，都是些消毒水的味道，我好像了了心愿一样，忽然觉得心里已经很满足了，因此慢慢闭上眼睛，沉沉的睡了过去。

　　这一觉，似乎格外的冗长，长的好像人的一生。我甚至没有任何感觉，脑子里也没有任何意识。只是等我睁开眼睛的时候，才发现自己和往常一样，正躺在医院里，口鼻上带着呼吸器，而且喉咙干涩的难受。我想动一下，可是发不出力气来，只能用眼角的余光，朝着四周打量，忽然就看到小鬼躺在我旁边另外一张床上，他紧闭着眼睛，好像睡得很沉很沉，只有睫毛，会不时的跳动一下，也不知道是梦见了什么东西。

　　下一秒，我忽然就听到丁丁的声音，说谭熙翻白眼了，这是要死了还是活过来了？

　　我顺着声音看去，这才发现他和林天就在我旁边坐着，两人眼睛上都挂着黑眼圈，只朝我看了一眼，林天眼睛顿时就红了，眼泪啪啪的掉了下来，也不知道是因为看到我醒过来激动，还是看我还活着太失望了，总之那样子，如果不是我身上到处都插满针管的话，估计立马就会给我一拳。丁丁匆匆忙忙的就跑着喊医生去了，只留下林天一个人坐在边上，他靠着墙，扯着袖子擦了一把眼泪，说谭熙，你他妈的还得吓人多少次啊，老子现在真怕谁又不在了，除了我妈妈，现在我身边就只有你一个了，以后在他妈这样就直接绝交得了。

　　我说不出话，因此只能看着他在那里自言自语，直到听到门外传来一行人的脚步声，他才急忙转过身去，面对着墙壁，将脸上的泪水全给擦了。

　　丁丁带着几个医生进来，接着就是一番检查，确定我没什么危险了，这才离开。丁丁难得的表现得很恭敬，对医生格外有礼貌，还点头哈腰的送别人出去，但转过头来，只剩下我们几个的时候，本性顿时就暴露出来了，没心没肺的傻笑着，说谭熙啊，你这命硬得要死啊。你知不知道，你本来都死过一次了，秦明这家伙，乘着你昏迷的时候，直接就把你的魂给抽了出来，虽然我们都看不到，但他很确信的收在了鬼冢里，然后放干了你的血，重新找了血给你换上，趁着身体还没死透，又把魂给放回去了。那老鬼懂的东西真多啊。不过我们就怕你醒不过来，你昏迷了十多天，我们也急了十多天。

　　我听着丁丁的叙述，心里多多少少明白了一些，只是实在没办法说话，因此才冲着他们做了个眼色，朝着小鬼看了一眼。

　　丁丁会意，忙笑了笑，说小鬼早就醒了，但伤重，还得休养。你现在顾好自己就得了，别是回光返照吓人就好。


第243章 聚散

　　我牵动的嘴角，浅浅的上扬一下，心里彻底平静下来，终于觉得，自己能够睡一个踏实觉了。

　　之后每天的日子，都显得格外平常，林天和丁丁依旧每天都来，夏如轩因为阴幡的缘故，基本不出门，来的要好一些，但每次过来，都会有秦明和谭岚一起。

　　我和小鬼渐渐康复起来，也能够说话，做些简单的事情了，就连医院里的小护士也经常和我聊天打趣，说一看到医疗档案上写着谭熙两个字，就知道我又来了。只是这伤，还真一次比一次严重，这次伤口都在心脏附近了，一个处理不好，小命就没有了。说道最后，她们还好奇我的工作来，说也不知道我平时是做什么的，总是弄得这么一声伤。

　　我只是笑笑，说和做什么没关系，只是命背。她们又谈笑着和我聊了几句，看到夏如轩他们进来，这才闪身出去了。

　　夏如轩还是和以前一样，看起来瘦瘦弱弱的，总是会不自觉的去看看一些偏僻的角落，似乎害怕那里会冒出来什么东西似的。只和我们在一起的时候，他才安心一些。反而是秦明，总是一副高不可攀的样子，总让人觉得他能来看我，就算给我脸了。他看看我现在的状况，说谭熙，我帮你这忙，你该怎么谢我。

　　我反笑道，说这本来就是你觉得欠我的，现在还好意思要谢礼吗？

　　秦明一笑，说我后来想了想，你帮我的只是小忙，我救的可是你的命，有些划不来。所以我觉得，你是该送我些东西。

　　我略是疑惑的朝他看了过去，问，你要什么？

　　他忽然伸手朝着夏如轩一指，说，我要这个人。

　　我更是一愣，忙朝夏如轩看了看，见他也看着我，好像不知道该怎么开口才好，但对秦明所说的事情，心里明显已经清楚了。只是我一个人有些纳闷，对秦明说，你要他做什么？

　　秦明背起手，走到夏如轩背后，想了一会，才和我说，这世界变化之大，超出我的想象，我想重新去探索一遍。你这表弟，本事就是阴幡，这你也知道，你什么都不会，也不可能护得了他一辈子，倒不如让他跟着我到处游历，我一身本事，原本也没有传人，有我在，将我所知道的事情都传授给他，让他自己能够护着自己。岂不是比在你身边强上百倍？

　　我仔细想了想秦明这话，或许他多少也是有些私心的。秦明本来就是一个喜好鬼神的人，夏如轩这种体质，能活到这么大，或许对于他来说，也是非常罕见的，因此秦明对他感兴趣，也不在我意料之外。而且秦明的话也没什么错，我确实没有保护夏如轩的能力，他跟着秦明，要真能学到什么本事，以后就算引了鬼，那自己也有能力对付。因此我权衡一下轻重，这才朝着夏如轩看了一眼，说你也打定主意了？

　　夏如轩犹豫了一会，慢慢点了点头，说表哥，我不想当个累赘……

　　我深吸一口气，心里也明白了他的想法，只是说到底，自己还有几分割舍不下。因此叹息一声，说你从来都不会累赘，以后没准，也会有靠你救命的一天呢。

　　夏如轩笑了笑，但眼睛还微微有些发红。唯独我还冲秦明说了一句，我表弟跟着你，你可别让他做些什么奇奇怪怪的事情，他要出事了，我还来和你拼命。

　　秦明不屑的看我一眼，说你这命，果真不值几个钱。

　　他话音落下，便朝谭岚看了一眼，谭岚每次来看我，几乎都不说什么话，只是在一旁静静的听着我们聊天，我也不知道今天这是怎么了，似乎各个都是有备而来的样子。我疑惑的看着他，就看到挠了挠头，妖艳的笑了一会，说谭熙，我今天来，也是和你告别的。

　　我一愣，下意识的就问他说，你也要走？

　　他点点头，说不只是我，八辈祖宗也已经走了，他说，世上无不散之筵席，有相聚，便有分离的一天。只是不想和你扯太多伤感的话，因此让我转述一下，说他回谭家老宅去了，那里还有他的族人在等着他，如果你想见他们，也可以回去。至于我，多亏你们，事情已经结束了，你还记得我以前说的话吧。我也幻想过，有一天可以过自己想要的生活，虽然现在感觉离我还很远很远，可是我也打算迈出这第一步了。

　　我沉默起来，先前还略微有些高兴的心思彻底消失了。我看看他们三个人，觉得自己早该料到，会有离别的一天，八辈祖宗说的对。我们每个人，都有自己想要的生活，我那屋子，只是个避风的港湾，我们聚到一起，风浪过去了，还是会散开，各自寻找自己的出路。只是这一天对我来说，来得实在太快了，我心里，还没有准备好。

　　因此我沉默了半晌，最后还是强忍着心里那淡淡的一点哀愁，笑了出来，说我明白，只是你们去了，以后不要断了联系就行。

　　就是这样简单的道别，第二天，丁丁告诉我，他们已经离开了，什么都没有带走。日子，也变得越发清净起来。林天应为脱离了他父亲，也不是以前那个伸手就能来钱的状态了，随着我和小鬼身体渐渐好转，他也越来越忙碌，开始找起工作来，有时候他来看我们，随便聊一会天，倒在一旁的椅子上就开始瞌睡起来，似乎对于他，这种生活还需要慢慢的习惯。就好像他说的一样，和他爸断绝关系以后，就连他以前一些狐朋狗友，基本都不和他来往了，随便开口说两句什么，别人就有一种他想要借钱的感觉，渐渐的，也就不联系了。偶尔他还和我打趣几句，说谭熙，你瞧你这个人就是这样啊，我有钱的时候，你就是个穷屌丝，我穷了，你还是个穷屌丝，什么时候你也能富一场，也换过来照顾我一次。

　　我嘿嘿笑着，说下辈子我来当富二代，给你过个屌丝的瘾。

　　只是后来，我看新闻的时候，还突然看到林天他爸爸，似乎做生意出了什么问题，也挺严重的，被抓了起来，估计得吃好几年的牢饭，只是林天从来没在我面前提起过这件事情，虽然有时候他会一个人坐着发愣，也不知道在想些什么，可我觉得，或许在他心底深处，那个他以前叫做爸爸的人，他还为他留着一个小小的位置，只是在人前，被他隐藏了起来。

　　至于林静，我一直没有对林天提起过她的事情，不知道为什么，我心里明明知道林天那么在乎她，而我也知道她的下落，可就是愿意在林天面前说起。我只是回想起林天以前那种难过的样子，觉得如果林静也如同林天他们母子两人一样，在意他们的感受，那不管她爸爸做出什么事情来，她也应该有和林天联系的能力，可是她没有。往好了想，或许有一天，她会回来找他们的下落。若是不回，真把自己当成死了一样，那我还有什么理由，去在意那样一个人。

　　和林天窘迫的近况相比，丁丁倒是富足很多。九太太虽然死了，弄了个简单的葬礼，但消息一出去，来参加的人竟然出奇的多，而且基本都是些有钱有势的，只听说丁丁也有一身本事，在那些人看来，就好像填补了九太太这个空缺似的，有不少人来和他拉关系，只是丁丁不会处理，通常一句话就把人弄得不知道说什么好，还得九太太的鬼魂一天一天跟着他，九太太说一句，他就好像鹦鹉学舌一般的回一句。而且九太太家的房子虽然烧了，但还得到一大把保险补贴，九太太身前着不少存款，现在全都成了丁丁的东西。最后他一时兴起，在市里买了栋房子，比我和林天不知道要滋润多少。

　　但就算这样，丁丁还是会忍不住的朝我抱怨，说你看啊谭熙，那些人每天都来你面前嬉皮笑脸的，又是算命又是看房子，本来什么也没有的事情，非要说家里不干净影响前途，我还真被他们当成神棍了，啥事都找我，要不是我妈妈老在旁边唠叨，我才懒得理他们呢。还真是我妈妈活着的时候好，这些事情都不用我管。我爱咋咋地。

　　我听他这话有些搞笑，说实话，如果不是我再也不愿意碰这些东西，那我还真巴不得给他打工，说不定比我现在出去找个工作，都要有前途得多。

　　只是和他们两人相比起来，小鬼的变化才是最大的，这种变化，不是说物质上，而是他整个人给我的感觉上。从九烨回来以后，虽然身体渐渐康复了，但我也不知道他脑子里在想些什么东西。整个人的话变得很少很少，虽然他以前的话，也不算很多，但现在真的就是沉默寡言的了。时常都是我们在聊天，他在默默的在旁边听着，你不问他，他也就不会主动插话。

　　就是这种状况，让我心里有些担忧。我一直安慰自己是因为受伤心情不好的原因，可是等我们出院了，回到家里，他还是那个样子。家里现在变得冷清起来，我也开始忙着找工作，有时候真怕他一个人憋出抑郁症来。

　　因此就连我也不出门了，只在家看着他，有时候半夜醒起来，发现电视还开着，但他已经在沙发上睡着了。只是手中，还抱着九太太死的那天夜里，我们聚会时候拍的照片。我试着想要拿出来，但他抱得很紧很紧，我一用力，他就会醒过来，揉揉眼睛，满脸歉意的看着我。

　　我觉得这样不是办法，就坐下来，决定和他好好聊聊，但我还没开口，他忽然就说，谭熙，咱俩照一张照片吧。

　　我想这大半夜的，怎么突然有这心情，他也没解释，只是拉着我，用手机拍了一张，这灯光的环境下，照得不怎么清楚，可是小鬼看着那张模糊的照片很长时间，突然朝我说，以后要是我死了，是不是也会有个墓，碑上刻着我的名字，叫谭晞，然后上面可以有我的照片。

　　我听着这语气非常不对，心里又惊又疑，忙说什么死不死的，你成天瞎想些什么东西，你忘了爸走的时候，还交代好好活着。

　　小鬼又看了照片一眼，无声的点了点头，沉默一会，才说，我没什么意思，只是说如果，要真有那么一天，我肯定也会像别人一样，有个墓吧。你会给我买个墓地的，对吧？

　　我不知道为什么，这话从别人嘴里说出来，我肯定觉得那人神经了，但出自小鬼的口中，我忽然有些心酸，但为了不表现出来，我急急吸了一口气，缓解一下，说肯定的，你是我兄弟，别说是你死了，就是我死了，你也得给我买，没钱就去找丁丁要，他欠我好些饭钱呢。

　　小鬼听了我的话，莫名的笑了笑，可紧接着，他眼泪就掉出来了，整个人顿时哽咽起来，但还是强撑着说，那到那天，我让鬼车把我的尸体送回来……

　　我身子一怔，忙拉住他，说你这话……是什么意思……你不会也要走吧！

　　他眼泪就好像断线的珠子一样，一滴一滴的掉下来，他也没有去擦，喉结上下翻动一下，这才说，我迟早要走的，还有很多事情，都等着我去做。

　　我心里越来越急，吵嚷起来，说你别讲这些傻话，事情不是都已经结束了吗！你什么都不用管，在家里好好呆着就好。

　　可是小鬼忽然将手放在裤兜里，掏出一个东西，放在我眼前。我凝神一看，发现竟然是招魂铃，我们当时离开独木棺的时候，根本没人在捡这东西。可小鬼说，从他在医院里醒来的时候，这招魂铃，就已经在他的身上了。这条命，换来换去，到最后，还是逃不出去……

　　我当时的感觉，就好像被人浇了一盆凉水一样，从头冷到脚。脑子里什么也不想，一把将他手中的招魂铃抢过来，朝着窗户外直接一砸。但小鬼不断的摇头，说没用的……没用的……

　　我蹲在地上，心里仿佛抵着一把刀子似的，难过的透不出气，我以为一切都结束了，就好像我已经看到了每个人都找到了自己的归处一般，可是最后才意识到，这个一直在我身边的人，却还和以前一样，没有一点变化。

　　我抱着脑袋，沉默了很长时间，这才慢慢站起身来，看着小鬼那张已经布满泪水的脸，缓了一下，说先去睡觉吧，这些事情，明天在解决，实在不行，我去找秦明，看看他是不是有什么办法。

　　小鬼点点头，擦了一把脸上的泪，这才转回屋子里休息去了。那一夜我在床上辗转反侧，一直没有睡着，等着闹钟响了，就穿衣起来。

　　只是我没想到，我敲了敲小鬼的门，里面没有回应，推开一看，才发现他已经不见了，床上留了一张纸条，上面只有五个字：

　　我走了——谭晞。

　　而纸条旁边，放着昨晚照相的手机，打开一看，还是那张照片的界面，我在他房间里看了一会，发现小鬼唯一带走的东西，只有那张我们聚会的合照。那时候我也明白，我或许，再也见不到他了。

　　我想过那种普通人的生活，可小鬼的路，始终与我没有交集。

　　小鬼离开以后，我大概用了一周的时间才缓过劲来，这中间，吊死鬼一直陪着我，不时弄些鬼脸想要逗我笑笑，可我真笑不出来。林天和丁丁也来过一两次，在我这里小住一两天，这空荡的屋子，才算勉强有点人气。

　　只是丁丁和我说，谭熙，你真适合找个小点的地方，这屋子太大，你一个人住，而且还有吊死鬼在这里，阴气本来就重，以前人多的时候还好一些，现在没准还会吸引些过路的游魂进来落脚。

　　我觉得他这话也没错，我一个人是不需要这么大的房子，只是最近这些事情，让我没心思考虑这些东西。但是后来，丁丁又说，还有，你现在已经没有血珀了，没准再过不久，你见鬼的能力，也就会消失不见，林天也会一样，到时候你打算怎么办？

　　我笑了笑，说还能怎么办，继续找工作，过日子，以前怎么活，以后还怎么活。

　　可是这话说完，我忽然就想起吊死鬼了，我以后看不到他，那他该怎么办。吊死鬼还在津津有味的看着电视，完全没注意到我和丁丁的谈话。我沉默着想了一下，实在没办法，只能和丁丁商量，说让吊死鬼，以后就去他那里，跟着他算了，大家都是认识的，把他交给丁丁，我也放心。

　　丁丁一开始还不乐意，觉得吊死鬼老是和他吵架，以后又在一起，加上他老妈，还不得烦死。但最后还是经不住我软磨硬泡，丁丁才勉强同意了，刚好吊死鬼回过头来看我们，丁丁立马冲他做了个鬼脸，弄得吊死鬼在那边一愣一愣的，完全摸不着头脑。

　　我问过丁丁我大概还有多少时间能够脱离这种见鬼的状态，丁丁说他也拿不准，反正就是很快了。我这才寻思着这些事情得尽快弄好。而且除了吊死鬼以外，还有一件事情，我一直挂在心上，就是王哥，上次他随着谭岚出现，之后被收在鬼冢里，鬼冢现在还在厨房里面摆着，这或许，也是我帮他最后的机会了。

　　我选了个日子，将自己决定把吊死鬼送到丁丁那里的事情和他说了，吊死鬼的样子非常沮丧，至少有一天都没来我身边，只是自己安静的呆在鬼冢里，我看着那个小小的罐子，心里也有些无奈。可没想到第二天一早起来，才打开房间门，这货就吊在我的门口，伸着条舌头，把老子吓得差点跳起来。我虽然被吓得不轻，但有那么一瞬间，我不知道为什么，心里还是挺开心的。最后还是忍不住帮他理了理衣服，就好像看着要出远门的儿子一样，苦口婆心的交代了几句，说到了丁丁那里别老和他吵架，你也打不过。有时间我去他那看你什么的。

　　吊死鬼难得的安静下来，眼睛一动不动的看着我，脸上一点表情都没有，只是默默听着我说完这些话。等一切交代完毕，我才拿上王哥的鬼冢，和他一起出门了。

　　我寻思着，丁丁以前说过，王哥这事，说简单也很简单，只要说破了让他明白就行，但就怕他一时想不开，心里怨气上来了，吊死鬼先陪我去，有个什么不对劲的，也好帮我个忙。

　　我顺着自己查到地址找到王哥家里，是个女人给我开的门，看到我，她先愣了一下，回忆了半天，才想起来我是谁。然后淡淡的笑了一声，说小谭啊，你有事吗？

　　我看着她的脸，发现几个月不见，这女人清瘦了很多，似乎王哥不在，家里的担子一下就落在她的身上了，整个人显得格外憔悴。我进了屋子，郑重的抱着鬼冢，说嫂子，我送王哥回来……

　　她起先还愣了一下，疑惑的问我，说你刚刚说什么？

　　我将罐子打开，朝着里面喊了一声，不一会，王哥就出现在了我的眼前。他的样子有些迷茫，疑惑的朝着我看了一眼，又看了看他老婆。我这才镇重其事的说了一句，嫂子，我送王哥的灵魂回来。

　　她身子一抖，脸色非常难看，说小谭，你可别开玩笑啊……

　　我摇摇头，将事情原原本本的说了出来，只是隐去了尸偶的部分，只说王哥不知道自己死了，他得不到解脱，还一直被困扰着。

　　她听得一愣一愣的，我也明白这很难让人相信，可奇怪的就是，王哥这才竟然一脸平静的，听着我说完了一切。末了，他忽然叹了一口气，看着我手里的鬼冢，说小谭，我这段时间一直在想，我究竟在一个什么地方，四周黑漆漆的，什么都没有，好像这世界就剩下我一个人似的，可是现在，我忽然明白了。

　　我微微有些惊讶，事情顺利的真是出乎我的预料。谭哥被困在鬼冢里的时候，隐隐就有些明白了，只是多少有些不确定而已。通过我刚才说的那些事情，他这才确定了自己的想法。只是现在，他老婆看我样子，就有些像看神经病一样，谭哥低低在我耳边说了几句话，让我转达一下，我微微有些踌躇，但还是照他的意思来，说谭哥让我告诉你，他掉的戒指，已经找到了，只是他死了太突然，戒指掉在他死的地方，就在墙角上。

　　谁知我这话一说完，他老婆忽然一把捂住嘴巴，眼泪一下就出来了，说你怎么知道这些事情的？

　　我朝着王哥看了一眼，示意她王哥就站在这个地方。她朝着虚空之中看了一眼，眼睛里泪水依旧不到那，只匆匆忙忙的跑去翻柜子。找出一对戒指来，王哥一看她手里的东西，整个人也愣住了，眼睛里也是一样有泪水在打转。

　　我看他们泣不成声的样子，慢慢从屋子里退了出来，后来我才知道，王哥死的那一天，夜里出门，其实是因为他的结婚戒指不见了，急着去找，可没想到，这一去就没有回来。后来他老婆去他死的地方悼念，就在墙角发现了那枚戒指。

　　处理完这件事情，我心里松了一口气，感觉整个人都轻松很多，和吊死鬼慢慢朝丁丁的家里走去，中途还停下来休息一会，我看着他还是一副不开心的样子，笑着说要不以后丁丁欺负你我就替你欺负他。果然还是这一句话有效果，吊死鬼立马就笑了。冲我嘿嘿的点了点头。我这个时候才觉得，其实他在哪里都是无所谓的，或许最后和丁丁在一起，也算是一种缘分。

　　可这时候，我忽然听到一个女人的声音，从路边的大楼上传来，仿佛在叫着一个人的名字。紧接着，我就看到一个老头，在街上抬头四处望着，好像想要找出那声音的源头一样，但下一秒，忽然有一根钢管，从天上掉了下来，当着街上所有人的面，刷的一下插进了那老头的脑袋里。

　　我愣了一下，忙抬头朝楼上看去，忽然就看到一扇窗户后面，有一个穿着青色似戏服般衣服的女鬼站在那里，发现我看着她，刷的一回过头来，朝我看了一眼，可下一秒，突然就消失不见了。我忙朝吊死鬼喊了一声，可是回过头去，才发现他的身体也变得很淡很淡，不出一会功夫，就消失不见了。

　　我见鬼的能力，从那一分钟开始，彻底没了。也是从那时候起，我又变回了以前那个我，过着曾经那种普通的日子。


完本感言

　　从第一天开始写百鬼夜行这本书开始，五月六号，到九月十号，历时128天，75万字，算是我活着么久写过最长的东西了，好在最后，书里没有明显的错误，也算是完完整整的一个故事，心里也算松了一口气。

　　从第一天在猫扑发布开始，到现在的磨铁，中间出了很多状况，有时候真觉得自己可能坚持不下去了，但庆幸的是还有各位的支持，每天看着大家的回应，也是我能够继续下来的动力，这里还是要谢谢大家。鞠躬。

　　百鬼这本书，其实我一开始的构想是个彻彻底底的大悲剧，和别的小说不同，我很少给主角一个人去对抗所有事情的机会，几乎到最后，每每有点作为，也都会有转折无法继续的情节。这是因为在我最初的构想里，谭熙始终是一个最平凡的人物，就好像我们每天都能够看到的，出门啃着面包，赶着公交在大城市里混迹打拼的普通人一样。无论中途经历了多少生死攸关的事情，可最后，一切都会回到原点，聚散分离，也总会在生活里上演。

　　当然这可能也是因为我不喜欢那种主角能够灭天灭地的小说类型的原因在里面，我始终觉得，一个人做一件事情，成功也好，失败也罢，永远不会只是你一个，中途会有很多人出现，可能只是因为他们一句话，活着一个动作，就会决定着你以后能够走多远一样，没有什么事情是一帆风顺的。

　　所以对于一些角色的结局，比如小鬼，算是一种妥协吧，有句话叫，凭你怎么努力奋斗，最后还是没办法跳出你原有的生活。不得不承认，总有这样的人存在。只是我还是很喜欢这个角色的，虽然走了，目前也没有后续，但也不见得会是坏事，就好像谭熙才遇到他的时候一样，刚出场的小鬼，也习惯了以前那种生活，总能够知道让自己开心的东西。

　　小说最后，套用了一个山村老尸的片段，很多朋友都看出来了，其实本来是可有可无的，但加在这里，算是和前面谭熙初次撞鬼那种感觉有个呼应，也算是对小时候这部吓过我的，国产为数不多的好鬼片致敬。

　　接着说下以后的计划吧。

　　通过写这小说，我也认识了很多人，虽然百鬼的群里，基本没什么节操的，但聊天的时候也很开心。我也会继续写其他的东西，原本考虑百鬼结束以后，参加下盗墓笔记的同人大赛，可因为这几天突然有事要去成都一趟，所以这计划只能搁浅了。

　　新书的话，大概国庆的时候会开始创作，只是不会继续写恐怖的题材。我想尝试些不同的风格，比如类似萧鼎大神的诛仙那种小说。不过按照我一贯的重口味来说，就算换了书的类型，估计也是同样会走向一种黑暗的风格偏虐略加些小温暖在里面。可能有些朋友不喜欢玄幻仙侠类型的书，不过说实话，这类能让我看上两遍的也不是很多，我也同样不喜欢那种升级练功杀人夺宝的套路，所以或许我动笔以后，构架出来的东西，估计还是会和别人的小说有些差别，就好像百鬼最后主角也无法逆天一样。可能也是这个原因，所以我写的东西都火不起来。不过我相信等我这段时间构思好以后，没准也会是个不错的故事。咩哈哈。

　　关于新书的消息，有兴趣的话，大家可以加到群里来，我会在群里通知，或者看我微博也可以，只是我微博比较无聊，试毒需要小心。至于以后会不会继续在磨铁，我还没有考虑好。不过大家想看番外的话，可以不取消这本书的关注，我抽空写好发出来，会有提示的。毕竟是不收费的内容，微博和贴吧也会发出来，所以能看到的地方还是很多。

　　说到这里，差不多要结束了。还是重新在给大家说一句感谢，真的能走到今天，和各位的支持是脱不了关系的。

　　最后友情给大家推荐几本书，魔铁币没用完的朋友也可以去看看。

　　首先就是暗修兰大神的《行脚商人的奇闻异录》。磨铁排名前十的书，中间兰神也给过我很多帮助，非常感谢他。希望他的书能继续大火。

　　然后就是群里几个朋友，弹指的《我做古行的诡异经历》，弹指是猫扑很有名的写手，质量是很有保证的。

　　还有写手群里小书生的《有种高手叫道士》，月月猪见疯的《那些女孩那些年》，他们都是很好的人，也很努力的在把故事写好，所以这些，都推荐给大家。

　　完了，有缘再见:-D

